This ණය මුදල, however, costs almost the same as a debt. 
These include ගැබිණි මව්වරු, වැඩිහිටියන් සහ රෝගීන්ට රෝහල් වලට පහසුවෙන් ලගාවීම, and පාසල් ළමුන්ට පාසල් වලට ලගාවීම. 
Also, කලා ප්‍රසාංගික කාර්යයන් ඉතා පහසුවෙන් සිදු කළ හැකි වන පරිදි ගොඩනැගිලි ව්‍යුහය සකසා ඇත. 
Also, ඊට අනුරූප ව ඉකුත් වර්ෂයේ රජයෙන් ලද රු. 36, 358, 000ක පුනරාවර්තන ප්‍රදාන ගණන් ගත් පසු ඌනතාවය රු. 922, 194ක් විය. 
According to මූල්‍ය ප්‍රකාශන, 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා අරමුදලේ මෙහෙයුම් ප්‍රතිඵලය රු. 145, 587, 707ක අතිරික්තයක් වූ අතර, ඊට අනුරූප ව ඉකුත් වර්ෂය සඳහා වූ අතිරික්තය රු. 171, 182, 085ක් වූයෙන් මූල්‍ය ප්‍රතිඵලවල රු. 25, 594, 378ක පිරිහීමක් පෙන්නුම් කෙරිණි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ජාතික මෝස්තර මධ්‍යස්ථානයේ මුල්‍ය තත්ත්වය and එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය and මුදල් ප්‍රවාහ කුඩා හා මධ්‍යම පරිමාණයේ ව්‍යාපාර ආයතන සඳහා වූ ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූල ව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
රේගු නිලධාරීන් විසින් සාමාන්‍ය රාජකාරි ස්ථානයෙන් බැහැර ව පරීක්ෂණ රාජකාරිවල යෙදීම වෙනුවෙන් භාණ්ඩ නිශ්කාෂණය කරගනු ලබන පාර්ශවයන් වෙතින් අය කරන පරීක්ෂණ ගාස්තුවලින් සියයට 50ක්‍රේගු නැවේ බඩු පරීක්ෂණ ගාස්තු අරමුදලට බැර කරන අතර, එම මුදල් නිලධාරීන්ට දීමනා ගෙවීම සඳහා භාවිත කරනු ලබයි. 
2010 වර්ෂයේ සිට ශ්‍රී ලංකා යුද්ධ හමුදාවට ප්‍රතිපූර්ණය කළ යුතු කැඩෙට් නිලධාරීන්ගේ වැටුප්‍රු. 150, 547, 914ක් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ උපචිත වියදම් ලෙස පෙන්වා නොතිබුණු බැවින් වර්ෂයේ වියදම් හා බැරකම් එම ප්‍රමාණයෙන් අඩුවෙන් දක්වා තිබුණි. 
However, 2011 වර්ෂයට සාපේක්ෂ ව 2012 වර්ෂයේ දී වැඩි වී තිබුණේ පහකට අඩු සංඛ්‍යාවකින්. 
However, 20136.03 වැනි දින වන විට තිබූ වාර්තා අනුව සැළකිය යුතු වර්ධනයක් ඇති වී තිබෙන අතර සමාගම් පනත යටතේ ස්ථාපිත කර ඇති සමාගම් වලට අමතරව අනෙකුත් ආයතන වලින් 82 percent පමණ 2009 වර්ෂය සඳහා ද 71 percent පමණ 2010 වර්ෂය සඳහා ද තම වාර්ෂික වාර්තා සභාගත කොට ඇත. 
පර්යේෂණ and සංවර්ධන ව්‍යාපෘති සඳහා වෙන්කළ මුදල් ප්‍රතිපාදන කාරක සභාව විසින් සලකා බලන ලද අතර දිවයිනේ පර්යේෂණ ආයතන සම්බන්ධීකරණය සඳහා පදනමක් ගොඩනැගීමට රුපියල් මිලියනන 160ක් අමාත්‍යවරයා විසින් ඉල්ලුම් කළද භාණ්ඩාගාරය මගින් ලබාදී ඇත්තේ රු. මිලියන්න් 85ක් බව නිරීක්ෂණය කරන ලදී. 
However, මහා භාණ්ඩාගාරයේ සියලුම නිලධාරීන්ට මාර්ගෝපදේශ ලබා දෙන ලෙස මහා භාණ්ඩාගාරයේ සියලුම නිලධාරීන්ට මාර්ගෝපදේශ ලබා දෙන ලෙස කාරක සභාව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට උපදෙස් දුන්නේය. 
However,, සීමාසහිත රාජ්‍ය තොග වෙළඳ සමාගම, සීමාසහිත ජනතා පොහොර සමාගම, සීමාසහිත රාජ්‍ය තොග වෙළඳ සමාගම, සීමාසහිත ජනතා පොහොර සමාගම යන ආයතන එසේ ඈවර නොකර සැළකිය යුතු කාල පරිච්ඡේදයක් පුරා ක්‍රියාත්මක නොවී තිබුණී. 
These include නගර සභා වල ඝණ අපද්‍රව්‍ය කළමනාකරණය, රාජ්‍ය දැව සංස්ථාවට අදාල කටයුතු, අත් හැර දමන ලද පතල් වසා නොදැමිම හේතුවෙන් ඇතිවන අනිටු පාරිසරික පලවිපාක සම්බන්ධයෙන් සිදු කරන ලද කාර්ය සාධන විගණනයන් දැක්විය හැකිය. 
ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව විසින් විගණකවරුන් පත් කරනු නොලැබූ බවත්, එමෙන්ම විගණනය කරන ලද ගිණුම් ඉදිරිපත් කරන මෙන් ඉල්ලමින් ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව සිලෝන් පෙට්‍රෝලියම් ස්ටෝරිඡේ ටර්මිනල් ලිමිටඩ් ( සී. පී. එස්. ටී. එල්. ) වෙත ලිපියක් පවා යව තිබූ. 
මාතලේ දිස්ත්‍රික්කයෙහි ගම්මිරිස් වගාව දියුණු කළ යුතු බව පැවසු ගරු ලක්ෂ්මන් වසන්ත පෙරේරා මහතා. 
However, 201312.02 සිට 2013.12.09 දින දක්වා වන කාල පරිච්ඡේදය තුළ රැස්වි සාකච්ඡා කළ හැකි වන පරිදි පාර්ලිමේන්තු විශේෂ කාරක සභාවක් පත් කළ යුතුය. 
3. භාණ්ඩාගාර චක්‍ර ලේඛවලට පටහැනි ලෙස දිරි දීමනා හා දීමනා අයථා ලෙස ගෙවීම සහ සියයට 4.2ක පොළී අනුපාතිකයකට කාර්යමණ්ඩලය වෙත ණය ලබා දීම නිවැරදි කරනු පිණිස පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ පෙර රැස්විමේදී ක්‍රියාමාර්ග ගෙන නැතැයි කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
They 'll be able to work with their families to increase their wealth. 
Since then, a new අමාත්‍යාංශයක් පිහිටුවන ලදි, which includes ජාතික උද්භිද උද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව and ජාතික සත්වෝද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව යන අංශයන්ගෙන් සමන්විත නව අමාත්‍යාංශයක් පිහිටුවන ලදි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය විධිමත් ලෙස ඉෂ්ට කර ගැනීම, which means, කාර්ය මණ්ඩලයේ සාමුහික ප්‍රයත්න ඒකරාශී කොට පුද්ගල මානසිකත්වය උසස් තලයකට පත් කර ගැනීම. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය අප රටට නිරතුරු ව ම රැකවරණ ලබා දීම උදෙසා ජීවිත පූජා කිරීම ඇතුළු අනේකවිධ පරිත්‍යාගයන් සිදු කරමින් අවශේෂ සහෝදර ජනතාවට ද ආදර්ශයක් ලබා දුන් දැයේ අභිමානවත් දූ දරුවන් ට ජාතියේ ප්‍රණාමය and ගෞරවය ප්‍රායෝගික ව පුද කිරීම සඳහා විශේෂිත කැප කිරීමකින්‍යුතු ව සංවිධාන ශක්තිය යොදවනු ලබයි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම සාමාජික මහත්ම මහත්මීන්ගේ ද, රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම කාර්ය මණ්ඩලයේ ද සක්‍රිය සහයෝගය ගෞරවයෙන් අපේක්ෂා කරනු ලබයි. 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් ආයතනයීය හැකියාවන් මනාව පිළිබිඹු කරමින් තම කටයුතු ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් ආයතනයේ කළමනාකරණය හා සේවක මණ්ඩලය වෙත මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
They're responsible for සේවයේ නියුතු රණවිරුවන් සහ එම පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ මානසික හා සමාජීය ස්ථාවරත්වයක් ඇති කිරීම. 
New වැටුප් පරිමාණයන් and අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුකොට පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 2013 වසරේ දී 25 percent ක වැඩි අගයකින්‍රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය. 
සුරනිමල ජිනේන්ද්‍රසිංහ මහතා created සුපිපි පියුම් ළමා ටෙලි නාට්‍යය ජපානයේ N. H. K. නාලිකාවේ පසුගිය අගෝස්තු මස විකාශනය විය. 
They were involved in a program called " ලෝක ළමා දිනය " and " වැඩිහිටි දිනය ". 
This මූල්‍ය වාර්තා පිළියෙල කර තිබෙන්නේ 1971 අංක 38 දරන මුදල් පනතට, 1982 අංක 06 දරන ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථා පනතට අනුකූලව බව මුදල් කළමනාකරු විසින් සහතික කරන ලදී. 
Periodically, රූපවාහිනී නේත්‍රා නාලිකාව සඳහා දෙමළ භාෂාවෙන් දිනපතා නාලේඩුගලිල් ඉන්ඩෘ පුවත්පත් සිරස්තල, සතියේ දිනයන්හි දී රජයේ සංවර්ධන වැඩසටහන අභිවිරුත්තිප් පනිකල්, රජයේ සංවර්ධන වැඩසටහන අභිවිරුත්තිප් පනිකල්, රජයේ සංවර්ධනය පිළිබඳව සාකච්ඡා කිරීම සඳහා වීඩියලෛ නෝක්කි, කන්ඩදුම් කේට්ටදුම් නමින් සතිපතා සඟරාමය වැඩසටහන and උලගවලම් ලෝක දේශපාලන වැඩසටහන. 
It's possible to create ගුණාත්ක වැඩසටහන් නිර්මාණය කිරීම, ආයතනයේ ආදායම් තත්ත්වය වර්ධනය කර ගැනීම සඳහා පුහුණු අවශ්‍යතාවන් හඳුනාගනිමින් ඒවා ක්‍රියාවට නැගීම මෙම ඒකකය මගින් සිදු කෙරේ. 
Also, they තෝරාගනු ලැබූ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද, ඒ. බී. යූ. - 2012 තරගයේ අවසන් වටය සඳහා අප ආයතනයේ නිෂ්පාදිකා මයුරි වානගුරු මෙනෙවියගේ ග්‍රේට් ස්කූල් ටීචර් වැඩසටහන ද, ඒ. බී. යූ. - 2012 තරගයේ අවසන් වටයට සන්තුස ලියනගේ මහතා විසින් අධ්‍යක්ෂණය කළ මනුෂ්‍යයා ඒකාංගික නාට්‍යය ද තෝරාගනු ලැබීම අගය කළ යුතු වේ. 
1971 අංක 38 දරන මුදල් පනත and 1982 අංක 06 දරන රූපවාහිනී සංස්ථා පනතෙහි නියමයන්ට අනකූලව, සෑම මූල්‍ය වර්ෂයක් සඳහා ම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ ( මින් පසු සංස්ථාව වශයෙන් දක්වා ඇත ) ක්‍රියාකාරකම් පිළිබඳ සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු වන පරිදි මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීම ශ්‍රී ලංකා රූපවාහිනී සංස්ථාවේ අධ්‍යක්ෂකවරුන්ගේ වගකීමකි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව ව්‍යාපෘතිය යටතේ අධ්‍යාපන ශිෂ්‍යත්ව ආධාර ක්‍රමයට ඉදිරියේ දී ඇතුළු වීමට අපේක්ෂිත ඉහළ කුසලතා ඇති එනම් 5 වසර ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් සමත් වූ දරු දැරියන් සඳහා පෙර ආයෝජනයක් ලෙස ඔවුන්ගේ පහළ වයස්වල දීම ඉතුරුම් ගිණුමක් ආරම්භ කිරීම මෙහි ක්‍රමවේදය වේ. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින්‍රණවිරු සංසද ගම්මාන සිටින රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකාවන්ගේ ඉංග්‍රීසි දැනුම වර්ධනය කිරීම අරමුණු ඇතිව සංසද හා ගම්මාන මගින් තෝරා ගත් ඉංග්‍රීසි උපදේශකවරු පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් 2011 දෙසැම්බර් මස 12 හා 13 යන දෙදිනයන් හී දී පවත්වන ලදි. 
Also, තෝරා ගන්නා ලද ප්‍රජා මූලික සංවිධාන සමග එක්ව අම්පාර, බදුල්ල, ගාල්ල, මුලතිව් සහ පුත්තලම යන නියමු දිස්ත්‍රික්ක 05 තුළ ඔවුන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් ඉටු කරනු ලබයි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් ලංකාව පුරා පවත්වා ගෙන යනු ලබන පරිගණක මධ්‍යස්ථානවල සිටින පරිගණක උපදේශක උපදේශකවරු පුහුණු කිරීමේ වැඩමුළුවක් 2011 වර්ෂයේ දෙසැම්බර් මස 3, 4 යන දෙදින තුළ මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලයේ දී පවත්වන ලදි. 
Since then, රණවිරු සේවා අධිකාරිය, which includes ක්ෂේත්‍ර 10ක් ඔස්සේ 2010 වර්ෂය දක්වා සිය වැඩසටහන් වාර්ෂිකව සැලසුම් කොට ක්‍රියාත්මක කර ගෙන යනු ලැබූ අතර, 2011 වර්ෂයේ දී අංශ 05ක්‍යටතේ ව්‍යාපෘති වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම ආරම්භ විය. 
රණවිරුවන්'s පවුල්වල ළඟ ම ඥාතීන් ( දුව / පුතා / බිරිඳ ) හට ද, රණවිරුවා අවිවාහකයෙකු නම් දෙමව්පියන්ට හා අවිවාහක සහෝදර සහෝදරියන්ට ද, ඔවුන්ගේ දස්කම් අනුව රටට කීර්තියක් ගෙන දීමේ අරමුණ ඇතිව ජාත්‍යන්තර මට්ටමේ තරග සඳහා සහභාගි වීමට " කුසලතා ප්‍රවර්ධන ණය වැඩසටහන ” යටතේ 2011 වර්ෂයේ දී ප්‍රතිලාභීන් 13 දෙනෙකු වෙත කුසලතා ප්‍රවර්ධන ණය ලබා දීම සිදු කර ඇත. 
Also, සියලු ම මූල්‍ය ප්‍රකාශයන් තුළ උචිත ලෙස වෙන් කිරීම් සපයා ඇති බවට ද අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය තහවුරු කරති. 
2011 වර්ෂය තුළ රණවිරු සේවා අධිකාරිය විසින් විවිධ ව්‍යාපෘතීන් හා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලද අතර, නොයෙකුත් දුෂ්කරතා මධ්‍යයේ වුව ද, රණවිරු ප්‍රජාව වෙනුවෙන් ප්‍රාමාණික සේවාවක් ලබා දීමට හැකි වීම සාමුහික ධෛර්යය පිළිබිඹු කරන්නක් බව ප්‍රකාශ කරන්නේ ද, එයට සහාය ලබා දුන් සියලු දෙනාට ම ගෞරව පිණිස. 
Among them, රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී, රාජ්‍ය භාෂා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නිලධාරී ඇතුළු අනෙකුත්‍රජයේ නිලධාරීන්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සම්බන්ධයෙන් දැනුවත් කර ඉන් අනතුරුව තම ආයතනයේ භාෂා සැලසුම් සකස් කර රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ මගපෙන්වීම භාෂා අංශය මගින් සිදු කළේ ය. 
Also, රණවිරුවන්ගේ දූ පුතුන්ට, බිරින්දෑවරුන්ට හා දෙමව්පියන්ට අනාගත දිවි පැවැත්ම උදෙසා ශක්තිමත් අත්වැලක් සැපයීම හේතු කොට ගෙන රණවිරු සේවා අධිකාරියේ කාර්යභාරය සැබැවින් ම උත්තරීතර වෙයි. 
පර්යේෂණ හා තාක්ෂණ අමාත්‍යාංශයේ ඉල්ලීම පරිදි පිටිකිරි තුළ DCD සංයෝගය අඩංගු වීමෙන් අපවිත්‍ර වීම පරීක්ෂා කිරීමේ අභියෝගය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය විසින් බාරගන්නා ලදි. 
ද්වි භාෂාවන් හෘදයංගමව බැඳුණු එක ම ලාංකේය ජාතියක් බිහි කිරීමේ අරමුණ තුළට සිසු පරපුර යොමු කිරිම සඳහාත් පාසල් ළමුන් තුළ භාෂා භාවිතය සම්බන්ධයෙන් ආකල්ප හා උනන්දුව ඇති කිරීම සඳහාත් අනාගත සමාජය ත්‍රෛභාෂා සමාජයක් බවට පරිවර්තනය කිරීමේ හැකියාව වර්ධනය කිරීම යන ඒවා භාෂා කව පිහිටුවීමේ අරමුණු වේ. 
They 'll be able to carry out their homework. 
However, 2009 වර්ෂයේ දී රණවිරු සේවා අධිකාරිය සඳහා ස්ථිර ගොඩනැගිල්ලක් බම්බලපිටිය නගරාසන්නයේ, ගාලු පාරට මායිම් ව මිල දී ගැනීමට හැකියාව ලැබුණු අතර 2010 වර්ෂයේ දී එම ගොඩනැගිල්ල අමතර මහල් සහිත ව, කාර්යාලය සඳහා සුදුසු වන පරිදි ඉදිකිරීම ආරම්භ කරන ලදි. 
They 'll be able to use a small amount of money. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය මගින් පරිත්‍යාගශීලියෙකු හමු වන තෙක් මසකට රු. 500/ -ක ආධාර මුදලක් දරුවන් වෙත ලබා දෙන අතර එම දරුවන් වෙනුවෙන් හැකිතාක් දුරට පරිත්‍යාගශීලීන් සොයා ගැනීමට කටයුතු කෙරේ. 
It's a very special job. 
එහෙත් ඒ සඳහා මූල්‍ය ගැටලු ඇති, අඩු ආදායම්ලාභී රණවිරුවන්ට and රණවිරු පවුල්වල සාමාජිකයන්ට මූල්‍ය ආධාර පහසුකම් ලබා දීමට මෙම වැඩසටහන මගින් අපේක්ෂා කෙරිණි. 
පිටිකිරි නිෂ්පාදන DCD සංයෝගයෙන් දූෂණය වීම පිළිබඳ ව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිදු කළ කාර්යභාරය වාර්ෂික වාර්තාවේ පහත පිටු තුළ පැහැදිලි කොට ඇත. 
However, 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදනයන්ගේ තත්ත්වය නොනැසී පවත්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරයි. 
Also, scientists දිරිගැන්වීමෙන් නිෂපාදනය වැඩි කිරීම and වෙළෙඳපොළ හිමිකර දීම. 
They, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙනීමේ නව ක්‍රමවේද ඇතුළත් ක්‍රියාකාරී වැඩසටහනක්, සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාව ඉගෙනීමේ නව ක්‍රමවේද ඇතුළත් ක්‍රියාකාරී වැඩසටහනක් and තරුණ තරුණියන්ගේ හැකියාවන් විදහා දැක්විමට අවස්ථාවන් ඇතුළු අංග රාශියකින් සමන්විත වේ. 
NBRO ආයතනය මගින් නිෂ්පාදිත ස්වයංක්‍රිය වර්ෂාපතන මානය ඉතා යෝග්‍ය බව තීරණය කළ NBRO ආයතනය. 
However, එම කාර්යය නිසියාකාරව සිදු කිරීමට අපොහොසත් වූ පසුබිමක් තුළ අපේක්ෂිත ප්‍රමාණයන් වැඩසටහන් පවත්වා ගැනීමට අපහසු වී තිබේ. 
Also, they would be able to help. 
Also, නරඹන්නන් සඳහා වූ රථගාල නවීකරණය කිරීම, කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලෙහි නිල නිවාස අභ්‍යන්තර මාර්ග සංවර්ධනය පෝනි පැදවීමේ පෙදෙස පැවති වැසිකිළි පද්ධතිය නවීකරණය කිරීම and කාර්යාල ගොඩනැගිල්ලෙහි නිල නිවාස අභ්‍යන්තර මාර්ග සංවර්ධනය පෝනි පැදවීමේ පෙදෙස පැවති වැසිකිළි පද්ධතිය නවීකරණය කිරීම. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ දී නිලධාරීන් මුහුණපාන ගැටලු සහ ඒ සඳහා යෙදිය හැකි පිළියම් ද සාකච්ඡා කෙරිණි. 
These include උගත් පාඩම් and ප්‍රතිසන්ධාන කොමිෂන් සභා නිර්දේශ මෙන්ම සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්ති රාමුව ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රජය සතු ශක්‍යතාව වෙනුවෙන් අවශ්‍ය සහාය ලබා දීම. 
This means they're able to get a job. 
Since then, a new kind of ටෙලි නාට්‍යය, ටෙලි නාට්‍ය කලාවේ හැරවුම් ලක්ෂයක් බවට පත්වෙමින් විශාල ප්‍රේක්ෂක අවධානයකට ලක් කිරීමට සමත් විය. 
It's expected to be finished. 
The agency's agency is responsible for developing a new plan. 
රණවිරු දෙමාපියන් වෙනුවෙන් ආර්ථික සංවර්ධන අංශය යටතේ මාපිය සුරැකුම් වැඩසටහන ක්‍රියාත්මක වන අතර, ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු සැපයීම, දෙමාපියන් ප්‍රතිලාභ සඳහා තෝරා ගැනීම වැනි මූලික කටයුතු රණවිරු සංසද මගින් සිදු වන අතර මෙහි දී වැය ශීර්ෂගත වැඩසටහන සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු සම්පාදනය කර ගෙන ඇත. 
They're proud of their achievements. 
ද්විමාන, ත්‍රිමාන සජීවීකරණයs සමග වැඩසටහන්වලට උචිත වන පරිදි නිර්මාණ දායකත්වයක් ලබා දීම තුළින් එම වැඩසටහන්වල කලාත්මක හා ගුණාත්මක බව නංවා ප්‍රේක්ෂකයන්ගේ ඉහළ ප්‍රතිචාර ලබා ගැනීමට ඔවුන්ගේ දායකත්වය වැදගත් විය. 
These include පූර්ව සාකච්ඡා සංවිධානය කිරීම, වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කළ යුතු ක්ෂේත්‍ර හඳුනා ගැනීම, අදාළ ක්ෂේත්‍රවල නව සංවර්ධන ව්‍යාපෘති හඳුනා ගැනීම, කඩිනම් කිරීම හා ප්‍රමුඛතාව දීම, ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුව හා ප්‍රසම්පාදන කමිටුවට සහභාගී වීම. 
It's called " attribution භාෂාව. " 
They included රුපියල් බිලියන 41. 30ක් පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා ද, රුපියල් බිලියන 48. 89ක් මූලධන වියදම් සඳහා ද, and රුපියල් බිලියන 48. 89ක් මූලධන වියදම් සඳහා ද විය. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ ආබාධිත සුභසාධන ව්‍යාපෘතිය හා සහන ණය ව්‍යාපෘතිය ඒකාබද්ධව ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා ත්‍රී රෝද රථ ප්‍රදානය කිරීමේ උත්සවය 2011 නොවැ. 18 වන දින ගාලු මුවදොර යුද හමුදා ක්‍රීඩාංගණයේ දී පැවැත්විය. 
These include විශේෂ සංවිධාන, දේශීය සහ විදේශීය ස්වේච්ඡා සේවකයන්, බාහිර පර්යේෂකයින්, ශිෂ්‍යයින් and ඒ පිළිබඳ ව ක්‍රියාශීලීව දායක වීමට ළැදියාවක් දක්වන කණ්ඩායම් ධෛර්යවත් කිරීම. 
රණවිරුවන් and ඔවුන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන් සඳහා උපදේශන සේවා සහාය අවශ්‍ය වූ රණවිරුවන් සඳහා කේවල උපදේශන සහයෝගය ලබා දී ඇත. 
It's because they're responsible for a huge amount of money. 
සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා දැනුම ලබා ගැනීමට අපේක්ෂා කරන තැනැත්තන්, සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා ඉගැන්වීමට දක්ෂ තැනැත්තන් බිහි කිරීම සඳහා සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි භාෂා පිළිබඳ දීර්ඝ පුහුණුවක් ලබා දීම. 
They would be able to give permission to newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspapers, newspaper 
This තත්ත්වය තව දුරටත් පවත්වා ගෙන යාම හා අනාගත අභියෝග ජය ගැනීම සඳහා විධිමත් සැලසුමක අවශ්‍යතාව හඳුනාගෙන 2013 - 2017 දක්වා කාල පරිච්ඡේදයට අදාළ සංයුක්ත සැලසුමක් සම්පාදනය කරමින් වාර්ෂික ඉලක්ක ඇතිව ඉදිරියට යාමට අපි සමත්ව සිටින්නෙමු. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය's විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා. 
Also, අත්තිකාරම් ගිණුම්හි වියදම් සීමාව ලෙස රු. මිලියන 18, 105ක් වෙන් කරන ලදි. 
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂා ප්‍රවිණතාවය ලබා දීම මගින්‍රාජ්‍ය සේවාවේ කාර්යක්ෂමතාවය වර්ධනය කිරීම and රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂමව ක්‍රියාත්මක කිරිම සඳහා පහසුකම් සැලසීම. 
These include රූපවාහිනිය, අයි නාලිකාව / නේත්‍රා and එන් ටී වී. 
2014.06.21 වැනි දින දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රවණාගාරයේ හා 2014.06.29 වැනි දින යාපනය ගුරුකුලම්හි දී පවත්වන ලද අතර පුහුණුව ලබා ගත් සිසුහු සහතික ලබා ගත්හ. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ඵලදායීව ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අරමුණින් " රාජ්‍ය ආයතනවල භාෂා සැලසුම් පහසුකරණ වැඩසටහන " ආරම්භ කළ අතර ඒ යටතේ පහත සඳහන් ක්‍රියාකාරකම් මේ වන විට සිදු කර ඇත. 
02. විද්වතුන්ගේත්, වෘත්තිකයින්ගේත්, සිසු සහ ලේඛක පිරිසගේත් දැනුම වර්ධනයට ඉවහල් වන අයුරින් නව පදමාලා සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවේ පදමාලා අංශය මගින් සිදු කෙරේ. 
It's aimed at ශ්‍රී ලංකාවේ විවිධ ක්ෂේත්‍ර නියෝජනය කරනු ලබන රාජ්‍ය ආයතන දහහතරක්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ නව ආදර්ශ වශයෙන් ගොඩනැංවීමේ කාර්යය භාර දෙන ලදි. 
රාජ්‍ය වියදම් 2014 වර්ෂයේ දී කළමනාකරණය කර ගැනීම උදෙසා මෙවලමක් ලෙස පරිපූරක සහාය සේවා and හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් ( භාණ්ඩාගාර විවිධ ) වැය විෂය භාණ්ඩාගාරය විසින් පවත්වා ගෙන යන ලදි. 
සංස්කෘතික හා සමාජ ඒකාබද්ධතාව උදෙසා මානව දයාවෙන් හා සහජීවනයෙන් පිරිපුන්‍රාජ්‍ය නිලධාරීන් නිර්මාණය කිරීමට ආයතනය ගන්නා අග්‍රගණ්‍ය උත්සාහයක් ලෙස මෙම දින 12 කෙටි කාලීන භාෂා පුහුණු පාඨමාලාව හැඳින්විය හැකිය. 
This means, this රට, සාමකාමීව, සමගි සම්පන්න ව එකිනෙකාට ගරු කරමින් වේගවත් සංවර්ධනයක් කරා ගමන් ගන්නා රටක් බවට පත් කිරීමේ අරමුණින්, මෙවැනි වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
This year,'' තිරුවාදවූරරුම් සෛවත්තිරුනෙරියුම්'''මාතෘකාව යටතේ'' තිරුවාදවූරරුම් සෛවත්තිරුනෙරියුම්''''. 
The company මගින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ගය සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
පර්යේෂණයට ලක් කළ සහල් විශේෂ තුළ සෙම්‍රෝග වැළැක්වීමේ හැකියාව විවිධාකාර යාන්ත්‍රණ විසින් සිදු කරන බව පැහැදිලි වී ඇත. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රාජ්‍ය නිලධාරීන් හට දෙවන භාෂාව ඉගැන්වීමත් භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය හරහා සාමාන්‍ය ප්‍රජාවට භාෂා ප්‍රවීණතාවය ලබා දිමට හැකි ගුරු මණ්ඩලයක් බිහි කිරීම මෙවැනි වැඩසටහන් පැවැත්වීමෙහිලා අරමුණ වේ. 
Scientists, scientists and scientists, use technology. 
සේවා දායකයන්ගෙන් ලබා ගන්නා වෙළඳ දැන්වීම් නිවැරදිව උපලේඛන ගත කර විකාශය කිරීමට කටයුතු සලස්වා ආදායම් ඉලක්ක සපුරා ගැනීමට සහය වීම උපලේඛන ඒකකයෙහි කාර්යභාරය වේ. 
පර්යේෂණ සංවර්ධන කටයුතු සඳහා බාහිර සම්පත් උපයෝගී කර ගැනීමේ දී සපයා තිබුන ද ඒ තුළින් අපේක්ෂිත අරමුණු ඉටු කර ගැනීමේ දී එතරම් බලපෑමක් සිදු වී නැති බව ඉන් පැහැදිලි වේ. 
රාජ්‍ය නිලධාරීන්ගේ භාෂා ප්‍රවිණතාව පිළිබඳ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් පත් කරන ලද කමිටු නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම යටතේ අංක 8.2 ( අ ) නිර්දේශය අනුව රාජ්‍ය නිලධාරීන්ට දෙවන භාෂාව ඉගෙනීමට පහසුකම් ලබා දීමේ අරමුණින් පහසුවෙන් පරිහරණය කළ හැකි සරල බසින්‍යුත් පෙළ පොත් 04 බැගින් සිංහල හා දෙමළ බසින් පොත් 08 ක් සම්පාදනය කිරීම දෙපාර්තමේන්තුවට පැවරුණු විශාල කාර්යභාරයකි. 
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් ද මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වාමින් කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු උවදුරු වලක්වා ගැනීම පිළිබඳ ව දැනුම්වත් කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු මදුරු ප්‍රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක්‍රියාත්මක මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි. 
වාර්තාවේ සවිස්තරාත්මක ව සඳහන් කර ඇති පරිදි ඉහත කර්තව්‍යයන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත්‍රා, මහා මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන, ඝන අපද්‍රව්‍ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත්‍රයන්හි ය. 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන් වෙත ඇති කරන බලපෑම පිළිබඳ ව නිගමනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් විමසන ලදි. 
භාෂා සංගම් මගින් සිදු කරන තවත් කාර්යයක් ලෙස දිවයිනේ විවිධ ප්‍රදේශවල ජාතික සමඟිය, සහයෝගිතාවය සහ ඔවුනොවුන් අතර අවබෝධය ඇති කරලීමේ පරමාර්ථය ඇති ව විවිධ ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
පර්යේෂණ සඳහා දීමනා ( භාණ්ඩාගාර අරමුදල්‍යොදා ක්‍රියාත්මක ව්‍යාපෘතීන් ද ඇතුළත් ව ) and පර්යේෂණ ව්‍යාපෘති තුළින් ලබන ආදායම් සේවකයන් අතර බෙදා දීම වැනි පියවර ගැනීම මගින් මෙම බාධක සෑහෙන ප්‍රමාණයකින් මග හරවා ගැනීමට හැකි ව ඇත. 
2011 වර්ෂයේ දී බුත්තල ප්‍රදේශයේ පවත්වන ලද දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනය සඳහා නිපුණතා හා ආර්ථික සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය මගින් ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන්ගේ නිර්මාණ ඇතුළත් අලෙවි සැලක් පවත්වනු ලැබූ අතර, එහි දී ස්වයං රැකියා ප්‍රතිලාභීන් 15 දෙනෙකුගේ නිර්මාණ දැයට කිරුළ ප්‍රදර්ශනයේ ප්‍රදර්ශනය කිරීම හා අලෙවි කිරීම සිදු කරන ලදී. 
සිංහල and දෙමළ දෙවන භාෂා වෙන් වෙන් වශයෙන් හදාරන්නන්ට ඇතිවන ගැටලු විසඳා ගැනීම සඳහා පහසුකම් සලසනු වස් " රාජ්‍ය සේවයේ දී රාජකාරි ලිපි සම්පාදනයට අත්වැලක් " ලෙස පර්යේෂණාත්මක ග්‍රන්ථයක් සකස් කර මුද්‍රණයට භාර දී ඇත. 
These include දහම් පාසල් ගුරුවරුන් හා සිසුන්, සිවිල් ආරක්ෂක කමිටු, ප්‍රජා නායකයින්, තරුණ කණ්ඩායම් and රාජ්‍ය නිලධාරීන්. 
සිංහල, දෙමළ සහ ඉංග්‍රීසි යන භාෂා විදේශීය භාෂා පිළිබඳ භාෂාමය පර්යේෂණ කටයුතු කර ගෙන යාම, ඒවාට සහය දැක්වීම සහ ප්‍රවර්ධනය කිරීම ආයතනයේ අධ්‍යයන කටයුතුවලට අධ්‍යයන මණ්ඩලය විවිධ අයුරින් සහාය දක්වයි. 
It's responsible for සියලුම නිෂ්පාදන අංශ සහ ඒකකවල වැඩසටහන්වලට අදාළ නිෂ්පාදන ලිපි ගොනුවලට අංක ලබා දී පිරිවැය ඇස්තමේන්තු පරීක්ෂා කිරීමේ සිට නිෂ්පාදන ක්‍රියාවලිය අවසන් වන තෙක් සියලුම පරිපාලනමය කාර්යයන් සහ වැඩසටහන් සඳහා අවශ්‍ය සේවා සැපයීම් සම්බන්ධීකරණය. 
Together, they're able to work together to create a සංවර්ධිත සමාජයක් නිර්මාණය කිරීම සඳහා ප්‍රතිපත්ති සම්පාදනය, සංවාද ඇති කිරීම, මග පෙන්වීම, පහසුකම් සැලසීම and ඊට අදාළ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ සියලු ම වැඩසටහන් පළාත් මට්ටමින් ක්‍රියාත්මක වන අතර එම ක්‍රියාවලිය ගොඩනැගී ඇත්තේ පළාත් භාර දිස්ත්‍රික් නිලධාරීන් and රණවිරු සංසද අතර තිබෙන අන්‍යෝන්‍ය සම්බන්ධතාව තුළිනි. 
However, 2010 වසරේ අප්‍රේල් මාසයේ දී, ජාතික උද්භිද උද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව and ජාතික සත්වෝද්‍යාන දෙපාර්තමේන්තුව, ආර්ථික සංවර්ධන අමාත්‍යාංශය යටතට පත් කරන ලදි. 
Also, මොනරාගල and බුත්තල ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල දැන්විම් පුවරු ත්‍රෛභාෂාවෙන් ම සකස් කිරීමේ කාර්යය ද ඉටු කරන ලදි. 
Also, වගාකරුවන් මුහුණ දෙන ගැටලු විසදීම සඳහා පර්යේෂණ කිහිපයක් ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
A. පො. ස. ( සා / පෙළ ) දෙවන බස සමත් අපේක්ෂකයන් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්වීම යටතේ පෙර වසරවල ලිඛිත විභාගය සමත් නිලධාරීන් 44047 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්වීම යටතේ පෙර වසරවල ලිඛිත විභාගය සමත් නිලධාරීන් 44047 ක් සඳහා වාචික පරීක්ෂණ පැවැත්විය. 
This මගින් මූල්‍ය සේවා සැපයීම් කටයුතු සම්බන්ධීකරණය සහ අදාළ අංශ සම්බන්ධීකරණය කිරීමෙන් අමාත්‍යාංශය සඳහා සාධනීය මූල්‍ය තොරතුරු and මූල්‍ය කළමනාකරණ පද්ධතියක් සකස් කර පවත්වා ගෙන යනු ලබයි. 
Also, විවිධ වියදම් දැරීමේ ආයතනවල, පරිපූරක සහාය සේවා හා හදිසි අවශ්‍යතා වගකීම් සඳහා වන වියදම් දෙවන ව්‍යාපෘතිය යටතේ ද දක්වා ඇත. 
රණවිරුවන්ගේ පවුල්වල සාමාජිකයන්ගේ ආත්ම විශ්වාසය වර්ධනය කරමින් ඔවුන්ගේ කුසලතා හඳුනා ගනිමින් ඊට ගැළපෙන කාර්මික, තාක්ෂණික දැනුම හා පුහුණුව ලබා දීම සඳහා පාඨමාලා සහ ක්‍රියාකාරකම්වලට යොමු කිරීම. 
රාජ්‍ය සේවයේ ද්විභාෂාකරණයට අවැසි වටපිටාව සකස් කරනු පිණීස රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීම පිළිබිඹු කිරීමට අදාළ ව රාජ්‍ය ආයතනවල ත්‍රෛභාෂා නාම පුවරු ස්ථාපිත කිරීම භාෂා අංශය මගින් සිදු කළ තවත් වැදගත් කාර්යයකි. 
2014 වර්ෂයේ ජූනි 30 සිට ජූලි 01 දින දක්වා විශ්වවිද්‍යාල, විද්‍යාත්මක සංවිධාන සහ විවිධ ක්ෂේත්‍ර කෙරෙහි උනන්දුවක් දක්වන පාර්ශ්වවල සහයෝගිත්වයෙන් පේරාදෙණිය රාජකීය උද්භිද උද්‍යානයේ අධ්‍යාපන සහ පුහුණු මධ්‍යස්ථානයේ දී පරාග වාහකයන්ගේ ප්‍රයෝජනය සහ සංරක්ෂණ සම්බන්ධ වැඩමුළුවක් පවත්වන ලදි. 
ජාතික සංවාද පිළිබඳ ගරු අමාත්‍යතුමාගේ උපදෙස් අනුව ද්වි භාෂා පරිපාලන කොට්ඨාසවල පිහිටි රාජ්‍ය ආයතනවල ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් මාලාවේ එක් වැඩසටහනක් වශයෙන් කොළඹ මහ නගර සභාවේ නිලධාරීන් සහ ඊට අනුයුක්ත ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන් දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහනක් 2015.11.30 දින කොළඹ මහ නගර සභාවේ පුහුණු කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තු ශ්‍රාවණාගාරයේ දී පවත්වන ලදි. 
රාජ්‍ය වියදම් කළමනාකරණය කිරීමෙහිලා විශේෂ අවධානය යොමු කරමින්, ආංශීය ප්‍රතිපත්ති and උපාය මාර්ග සන්දර්භය තුළ විශේෂිත වූ ඉලක්ක කරා ළඟා වීම සඳහා වූ මූල්‍ය සැලසුම් මෙම මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව මඟින් ඉදිරිපත් කර ඇත. 
ඉලක්කගත ආයතනවලට භාෂා සැලසුම් සකස් කිරීම පිළිබඳ මූලික අවබෝධය ලබා දීම ද මෙම වැඩසටහන් මාලාවේ තවත් එක් අරමුණක්. 
These include education, ආර්ථික, යටිතල පහසුකම් දියුණු කිරීම, ජාතීන් අතර අවබෝධය හා විශ්වාසය ගොඩනැගීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ දැනුවත්වීම, සමාජ ඒකාබද්ධතාවය පිළිබඳ දැනුවත්වීම. 
ද්වි භාෂාවෙන් හෘදයාංගම ව බැඳුණු සමානාත්මතාවය සපිරි එක ම ශ්‍රී ලාංකේය ජාතියක් ගොඩනැංවීමේ ඉදිරි දැක්ම පෙරදැරි කර ගනිමින්‍රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ අගය මහජනතාව අතරට ගෙන යෑමේ වැඩසටහන් ලෙස භාෂා සංගම් ජාතික ව්‍යාපාරය සඳහන් කළ හැක. 
This is a program that aims to promote unity, culture, සංස්කෘතිය බෙදාහදා ගැනීම සඳහා මඟපෙන්වීමක් කරන වැඩසටහනකි. 
These include මුදල් හා ක්‍රමසම්පාදන අමාත්‍යාංශයේ රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණ සහ සැලසුම් සම්බන්ධ පුළුල් විෂය රාමුව. 
( 2 ) අමාත්‍යවරයා විසින් සාදනු ලබන සැම නියෝගයක්ම ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලැබිය යුතු අතර, එසේ ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරනු ලබන දින සිට හෝ රෙගුලාසියේ නිශ්චිතව දක්වා ඇති යමි පසු දිනක සිට හෝ එය ක්‍රියාත්මක විය යුතුය. 
13. ( 1 ) ඇතුළත් කරගනු ලබන අවස්ථාවේදී වෛද්‍යවරයෙකු ලවා පරීක්ෂා කරවාගනු ලැබීමේ සහ කැමැත්ත දීමට, තීරණ ගැනීමට සහ ගිවිසුම්වලට ඇතුළත්වීමට රෝගියකුට ඇති හැකියාව නිශ්චය කරවා ගැනීමේ අයිතිවාසිකම හැම රෝගියෙකුටම තිබිය යුතුය. 
( ආ ) මානසික අසනීප ඇති තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීම හෝ අභිවර්ධනය සදහා උපයෝගී කරගනු ලබන විශේෂ ක්‍රියාමාර්ග, වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට භාජනය කරනු ලැබීමක් ලෙස සලකනු නොලැබිය යුතු. 
( 2 ) මෙම වගන්තියේ ( 1 ) වන උපවගන්තිය යටතේ රෝහලේ රදවාගනු ලැබූ යම් තැනැත්තෙකු තවදුරටත්‍රෝහලේ සිටීම අවශ්‍ය නොවන බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකගේ මතය වන්නේ නම්, මෙම මතය ලැබුණු විට එම තැනැත්තා රෝහලේ සිට ඔහු හෝ ඇය ගෙනයනු ලැබූ ස්ථානය වන සිරගෙදර, බන්ධනාගාරය හෝ සිරකර තබන ලද වෙනත් ස්ථානයක් වෙත ආපසු ගෙන යන ලෙස විධාන කරමින්, අධිකරණ අමාත්‍යවරයා විසින් අධිකාර පත්‍රයක් නිකුත් කිරීම හෝ ඒ පිළිබදව අධිකරණ අමාත්‍යවරයා යෝග්‍ය යයි සලකන වෙතත් නියෝග කළ යුතු. 
37. ආණ්ඩුවේ පහසුකම් ස්ථාන, රාජ්‍ය නොවන සංවිධාන and පොද්ගලික රෝහල් and සාත්තු නිවාස, විසින් අනිච්ඡානුග රෝගීන් ඇතුළත් කරගත යුත්තේ, මෙම පනත යටතේ වලංගු බලපත්‍රයක් තිබේ නම් and නියමිත නියෝග යටතේ පමණකි. 
22. හැම සෞඛ්‍ය ආරක්ෂාව සලස්වනෙකුම හෝ සෞඛ්‍ය ආයතනයක්ම, සේවාවන් පරිපාලනය කිරීමට පූර්වයෙන් සහ පරිපාලනය කෙරෙන අතරතුර, භාවිතා කරන්නන්ට ඇති අයිතිවාසිකම්, සුදුසු ආකාරයකට මානව සෞඛ්‍ය සේවය භාවිතා කරන්නාට දැනුම් දිය යුතුය. 
However, වියදම් ඇතුළු සහාවේ වියදම් එම කාර්යය සඳහා පාර්ලිමේන්තුව විසින් ලබා දෙන ලද මුදලින් ගෙවිය යුතුය. 
( 4 ) Litigation committee, which is a group of experts, requires a doctor's help. 
( 2 ) රෝහලක මානසික සෞඛ්‍ය ඒකකයකට ඇතුළත් කරන ලදුව, ඉන් අනතුරුව මෙම පනතේ VI වන කොටස යටතේ රදවා තබාගනු ලබන රෝගියකු විසින්, ඔහු හෝ ඇය එසේ ඇතුළත් කරන ලද දිනයෙන් පසුව කවර අවස්ථාවකදී හෝ කමිටුවකට අහිරාවනයක් ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
( 4 ) ඉන්පසුව, දෙවන වෛද්‍ය නිලධාරියකු හෝඋපදේශක මනෝචිකිත්සකයකු විසින්, ඉල්ලුම්පත්‍රය සමාලෝචනය කොට එය අනුමත කළ යුතුය, නැතහොත් ප්‍රතිෂ්ප කළ යුතුය. 
( 6 ) This වගන්තියේ කාර්යයන් සඳහා ප්‍රතිකාර වෙනස් කළ නොහැකි වන්නේ, ඒ මගින් අහිතකර වෙනස් කළ නොහැකි ශාරීරික හෝ මානසික ප්‍රතිඵල ඇත්තේ නම් and, උපද්‍රව සහගත වන්නේ, වැදගත් ශාරීරික උපද්‍රව ඇති වන්නේ, වියුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ඇතුළත් වන්නේ නම්. 
( 3 ) 64 වන වගන්තිය යටතේ සඳහන් කර ඇති රෝහලේ රදවා ගනු ලැබූ කාලය තුළ, එම තැනැත්තා වරදකට වරදකරු කරනු ලැබ මෙම පනතේ VIII වන කොටස යටතේ නියෝගයක විෂය කාරණයක් වූයේ නම්, 60 වගන්තිය යටතේ ඔහු රදවා තබාගැනීම අවසන් වන අතර, ප්‍රතිකාර සඳහා කෙරෙන නියෝග, පනතේ VIII වන කොටස මගින් පාලනය විය යුතු. 
6. යම් තැනැත්තෙකුගේ මානසික health තත්ත්වය සම්බන්ධයෙන් කරනු ලබන යම් තීරණයක්, මානසික සෞඛ්‍ය සභාව විසින් පනවනු ලබන රෙගුලාසිවලට අනුව අන්තර්ජාතිකව පිළිගත් වෛද්‍ය ප්‍රමිතීන් මත පදනම් විය යුතුය. 
( 9 ) " මානසික සෞඛ්‍ය ” යන්නෙන් පුලයන් විසින් ඔවුන්ගේ හැකියාවන් හදුනා ගන්නාවූද දෙනික ක්‍රියාකාරීත්වය සදහා කටයුතු සිදු කිරීමට ජීවිතයේ සාමාන්‍ය ආතතීන් සදහා මුහුණදීමට, වෙනස්කම් සදහා අනුවර්තනය වීමට, ඵලදායීවීමට හැකියාව ඇත්තාවූද, අනෙකුත් පුද්ගලයන් සමග තෘප්තිමත් සබදතා ඇත්තාවූ. 
( ඇ ) මානසික සෞඛ්‍ය උපදේශක සභාවේ නියෝගයක් පිළිපැදීමට අසමත් වන, යම් තැනැත්තකු, මෙම කොටස මගින් සහ නියමිත රෙගුලාසි මගින් විධිවිධාන සලක්වා ඇති පරිදි හැර, වරදකට වරදකරු වන අතර රුපියල් පන් දහසක් නොඉක්මවන දඩ මුදලක් හෝ මාස තුනක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ එම දඩය සහ බන්ධනාගාරගත කිරීම යන දඩුවම් දෙකටම හෝ යටත් විය යුතුය. 
52. ( 1 ) රෝහලෙහි අනිච්ඡානුගව රදවා තබාගැනීම සදහා හෝ රෝහලෙහි අනිච්ඡානුග ප්‍රතිකාර සඳහා වූ නියෝගයකින් නිදහස් කරනු ලැබූ විට, එසේ නිදහස් කරනු ලැබූ තැනැත්තකුට, රෝහලෙන් නිදහස් කිරීමේ ආඥාව පිළිබඳ ලිබිත තහවුරුවක් නිදහස් කිරීමෙන් පැය හතලිස් අටක් ( 48 ) ඇතුළත ලැබෙනු ඇත. 
58. ( 1 ) 57 වන වගන්තියේ අර්ථ නිරුපණය කර ඇති ආකාරයේ, යම් තැනැත්තෙකුගේ භාරය තමන්ට ඇතැයි විශ්වාස කරන, police ස්ථානයක ස්ථානාධිපති නිලධාරියකු හෝ බන්ධනාගාරයක් හාරව සිටින නිලධාරියකු විසින් එම තැනැත්තා මනෝ චිකිත්සක ඒකකයට ඇතුළත් කිරීම සදහා චෝදිත වරද පිළිබදව අධිකරණ බලය ඇති මහේස්ත්‍රාත්වරයාට හෝ මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයාට ඉල්ලුම් පත්‍රයක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
74. ( 1 ) පැමිණිලි විමර්ශනය කිරීමත්, මෙම පනතේ සඳහන් වන මානසික, සෞඛ්‍ය සේවා භාවිතා කරන්නන් විසින් සහ ඔවුන් වෙනුවෙන් කරනු ලබන ඉල්ලීම් සහ යොමු කිරීම් සම්බන්ධයෙන් කටයුතු කිරීම පිණිස මෙහි මින්මතුවට " කමිටු'” යනුවෙන් සටහන් කරනු ලබන, දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටු එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටුවනු ලැබිය යුතුය. 
46. This section යටතේ වූ රදවා තබාගැනීමේ හෝ ප්‍රතිකාර කිරීමේ නියෝගයකට විරුද්ධව, 76 වන වගන්තියේ and ඊට සම්බන්ධරෙගුලාසිවල නියම කර ඇති පරිදි අනිච්ඡානුග රදවා තබාගැනීම හෝ ප්‍රතිකාර නියෝග කරන ලද දිනයේ සිට දවස් පහළොව ( 15 ) ක කාලපරිච්ඡේදයක් තුළ රෝහල් අධ්‍යක්ෂ වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කිරීමේ අයිතිවාසිකම රෝගියාට, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ ලඟම නෑයාට හෝ භාරකරුට තිබිය යුතුය. 
( 11 )'' මානසික සෞඛ්‍ය වෘත්තතිකයකු යන්නෙන් මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සේවයේ යෙදී සිටින සහ රජය විසින් පිළිගත් සුදුසුකමක් ඇති මානසික සෞඛ්‍ය කාර්ය මණ්ඩලයක සාමාජිකයකු අදහස් වේ. 
( 2 ) මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජන ලබන්නෙකු නිදහස් කරනු ලැබූ විට, ඔහු, අවශ්‍යයයි, ව ගකිවයුතු වෛද්‍ය වෘක්තිකයා සහ අධීක්ෂක වෛද්‍ය නිලධාරියා විසින් සලකනු ලැබුවහොත් ප්‍රජා ප්‍රතිකාර නියෝගයකට අනුව, ප්‍රජාව තුළ අඛණ්ඩ සත්කාරය යටතේ සිටිය යුතුය. 
48. තත්කාලීනව මෙම පනත යටතේ මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක රදවා තැබීමට නියමිත වූද, සැක කරන ලද හෝ වරදකරු කරන ලද ආරෝග්‍ය ශාලාවෙන් බැහැරව සිටීමේ අවසරය. 
( 13 ) " මානසික අසනීපය ” යන්නෙන් තැනැත්තකුගේ මානසික ක්‍රියාකාරිත්වය තාවකාලිකව හෝ ස්ථිර වශයෙන් බරපතල ලෙස දුර්වල කෙරෙන. 
( 3 ) රාජ්‍ය, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික පසුබිමකදී, විද්‍යුත් ආපේක්ෂ චිකිත්සාව ( Electro Convulsive Therapy ) ලබාදෙනු ලබන්නේ, ඉතා මැත සාක්ෂි මත පදනමිවූ පරිචය සහ අමාත්‍යාංශයේ මාර්ගෝපදේශ අනුව. 
10. මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක සිටින රෝගියෙකුට, කලින් පැවතියාවූ හෝ, අළුතින් හදුනාගනු ලැබුවාවූ හෝ ශාරීරික අසනීපයක් සම්බන්ධයෙන් ඔහු එහි නැවතී සිටින කාලය තුළ සමිමත කළමණාකාරීත්වයක් සහ පසු විපරම් ආරක්ෂාවක් සදහා යොමු කිරීමක් ලැබීමේ අයිතිවාසිකම තිබිය යුතු. 
7. හැම තැනැත්තෙකුටම ඔවුන්ගේ මානසික තත්වය, නොසලකාම ඔවුන්ගේ ශරීරයට, මානව අභිමානයට, පෞද්ගලිකත්වයට, සංස්කෘතික සහ ආගමික විශ්වාසවලට ගෞරවයෙන්‍යුතුව සලකනු ලැබීමේ අයිතියක් ඇත්තේය. 
76. ( 1 ) කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා මෙම පනත මගින් ප්‍රකාශිතවම විධිවිධාන සලස්වා ඇති අවස්ථාවලදී සහ වේලාවන්හිදී හැර කමිටුවක් වෙත කෙරෙන අභියාචනා, එම අභියාචනා සම්බන්ධයෙන් නිශ්චය කරනු ලබන රෙගුලාසි යටතේ ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
( 2 ) මානසික අසනීපයක් සඳහා මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයක හෝ වාට්ටුවක රෝගියකු වශයෙන් ප්‍රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තකු, වැරදි සහගත ලෙස සලකන, අපයෝජනයට ලක් කරනු ලබන, පීඩා කරනු ලබන හෝ ඕනැකමින්ම නොසලකා හරින එම මානසික සෞඛ්‍ය රෝහල් ඒකකයේ හෝ වාට්ටුවේ කාර්ය මණ්ඩලයට අයත්‍යමි සේවකයකු, වරදකට වරදකරු. 
36. රෝගියකුට පෞද්ගලික නියෝජිතයකු අවශ්‍ය වන්නේද යන බව දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව විසින් තීරණය කරන ලෙසත්, නියමිත නියෝගවලට අනුව එබඳු නියෝජිතයකු පත් කරන ලෙසත්, ( රෝගියා ) ඇතුළත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී, මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය විසින් ඉල්ලා සිටිය යුතුය. 
( 8 ) තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබු හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වූ සාමාජිකයකු වෙනුවට පත් කරනු ලැබූ සාමාජිකයකු, ඔහු හෝ ඇය කලින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවේ හෝ වෙනත් ආකාරයට තනතුරෙන් ඉවත් වුවහොත් මිස, ඔහු හෝ ඇය අනුප්‍රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා තනතුර දැරිය යුතුය. 
Then, they බන්ධනාගාර ගත කරනු ලැබුවේ යම් දණ්ඩන නියමයක් මත. 
79. අපරාධ නඩු විධාන සංග්‍රහය පනතේ XXIXI වන පරිච්ඡේදයේ විධිවිධාන, අවශ්‍ය වෙනස් කිරීම් සහිතව, මෙම පනත යටතේ පැවැත්වෙන අපරාධ නඩු කටයුතු සම්බන්ධයෙන් අදාළ විය යුතු. 
84. මානසික අසනීප රෝගීන් ඇතුල් කිරීම සම්බන්ධයෙන් කවර හෝආකාරයකින්, වක්‍රව, යම් වැරදි සහගත හෝ අසත්‍ය ප්‍රකාශන හෝ ප්‍රකාශ සිදුකරනු ලබන යම් තැනැත්තකු, වරදකට වරදකරු වන අතර, දිසා අධිකරණය හෝ මහාධිකරණය ඉදිරිපිටදී වරදකරු කිරීමෙන් පසුව, රුපියල් දහදහසක් නොඉක්මවන කාලයක් සඳහා දෙයාකාරයෙන් එක් ආකාරයකට බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීමට හෝ බන්ධනාගාරගත කිරීම. 
( 6 ) නිදහස් කරනු ලැබූ රෝගියකු නැවත ඇතුළත් කරගත යුතු බව උපදේශක මනෝ චිකිත්සකවරයකු, විශේෂයෙන්ම තවත් උපදේශක මනෝ චිකිත්සකයකු ලිඛිතව නිර්දේශ කළහොත් මිස, නිදහස් කිරීමෙන් පැය 72ක් ඇතුළත නැවත ඇතුළත් කර නොගත යුතුය. 
( 5 ) වෛද්‍ය වෘත්තතිකයකු, මානසික අසනීපයක් ඇති තැනැත්තෙකුගේ ලඟම නෑයකු හෝ මනෝ චිකිත්සක සමාජ චකයකු විසින්, ඔහු හෝ ඇය එසේ සිතයි නම්, එම තැනැත්තා ලඟම පිහිටි රජයේ රෝහල හෝ පෞද්ගලික රෝහල වෙත, නිරීක්ෂණය අරහයා ඇතුල් කිරීම පිණිස හෝ මානසික සෞඛ්‍ය ස්ථානයක් වෙත මාරු කිරීම පිණිස සහාය ලබාදෙන ලෙස, රෝගියා පදිංචිව සිටින ප්‍රදේශයේම පොලිස් ස්ථානයේ ස්ථාන හාර නිලධාරියා වෙත ඉල්ලීමක් ඉදිරිපත් කළ හැකිය. 
( 1 ) " නිවාඩු ලබානොගෙන ස්වයට නොපැමිණිම. " 
( 6 ) ‘ දැනුම පදනම් කරගත් කැමැත්ත ” යන්නෙන්‍රෝගියාට තේරුම් ගතහැකි භාෂාවකින් සහ ආකාරයකින් ප්‍රමාණවත් හා තේරුම් ගත හැකි තොරතුරු රෝගියා වෙත සුදුසු පරිදි අනාවරණය කිරීමෙන් පසුව තර්ජන හෝ අයුතු පෙළඹවීම නොමැතිව නිදහස ලබාගනු ලබන කැමැත්ත අදහස්වේ ; 
( 12 ) " මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවන් ” යනෙන් මානසික සෞඛ්‍ය ප්‍රවර්ධනය සහ ආරක්ෂා කිරීම, මානසික අසනීප වැළැක්වීම හෝ මානසික අසනීපවලින් පෙළෙන තැනැත්තන් සදහා සත්කාර, ප්‍රතිකාර, අබඩ සත්කාරය හෝ පුනරුත්ථාපනය සැලැස්වීමට අරමුණ සහිත අපේක්ෂා කරන රාජ්‍ය, රාජ්‍ය නොවන හෝ පුද්ගලික අංශය මගින් සපයනු ලබන සියලුම සේවාවන් අදහස් වේ. 
( ඇ ) This පනත යටතේ නිවාඩු ලබාදීමේදී, a police නිලධාරියා, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a hospital, a 
31 ( 1 ) මානසික අසනීපයකට ප්‍රතිකාර ලබාගැනීම සදහා ඉදිරිපත් වීමට කැමති කවරවූ හෝ තැනැත්තකු, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් කිසියම් ආණ්ඩුවේ හෝ පෞද්ගලික සෞඛ්‍ය ආරක්ෂක පහසුකම් ආයතනයකට ඇතුළත් කරගනු ලැබිය හැකිය. 
However, අභියාවනය ගොනු කිරීමෙන් දවස් තුනක් ඇතුළත එම අනුමත කිරීම ලිඛිතව තහවුරු කළ යුතුය. 
According to 56.56 වන and 57 වන වගන්ති, සුව නොවූ යම් තැනැත්තෙකු ගෙන යනු ලැබුවේ යම්‍රෝහලක් වෙත ද, එම දඩන නියමය ඉකුත්වීමට යටත් පිරිසෙයින් දවස් දහහතරකට ( 14 ) කලින්, යම් තැනැත්තෙකු බන්ධනාගාර ගත කරනු ලැබුවේ යම් දඩන නියමයක්‍යටතේ. 
( 2 ) 64 වන වගන්තිය යටතේ සදහන් කර ඇති රෝහලේ රඳවා ගනු ලැබූ කාලය තුළ, අදාළ තැනැත්තාගේ මානසික සෞඛ්‍යය වර්ධනය වුවහොත්, and ඒ අනුව එම තැනැත්තා තවදුරටත්‍රෝහලේ රදවා ගැනීම අනවශ්‍ය බව උපදේශක මනෝචිකිත්සක ගේ මතය වන්නේ නම්, එම තැනැත්තා වගකිව යුතු අධිකරණයේ භාරයට නිදහස් කෙරෙනු ඇත. 
ඊට අමතරව, සූරාකෑම, භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජන සිදුවේ යයි සැක කරනු ලබන මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජන ලබන්නත්, හෝ, ඔවුන්ගේ ලඟම නෑයා, භාරකරු හෝ වෙනත් තුන්වන පාර්ශ්වයක් විසින් මෙම වගන්තිය යටතේ, පැමිණිලි ඉදිරිපත් කරනු ලැබිය හැකිය. 
However, ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස තුනක කාලපරිච්ඡේදයක් සඳහා මහෙස්ත්‍රාත්වරයකු විසින් හෝ ඉල්ලීමක් මත තවත් මාස හයක් ( 6 ) දක්වා කාලයක් මහාධිකරණ විනිශ්චයකාරවරයකු විසින් හෝ දීර්ඝ කරනු ලැබු විට, සිරකරුවා රඳවා තබාගැනීම මෙම පනතේ අඳාළ කොටස්වලට අනුකූල විය යුතුය. 
14. ( 1 ) සූරා කැමට, ශාරීරික හෝ වෙනත් අපයෝජනයකට, නොසලකා හැරීමකට හෝ අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට හෝ පොද්ගලිකත්වය උල්ලංඝනය කිරීම්වලට හෝ භාජනය කරනු ලැබීමෙන් තොරව, සේක්වාවක් ලබාගැනීමේ අයිතිවාසිකම, හැම මානසික සෞඛ්‍ය සේවාවල ප්‍රයෝජනය ලබන්නාවූ හැම කෙනෙකුටම තිබේ. 
86. අභියාචනාධිකරණය වෙත අභියාචනා 
( 3 ) නිදහස් කරනු ලැබූ තැනැත්තෙකුට, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට ආපසු යැම සදහා අවශ්‍ය වත්කමක් නොමැති අවස්ථාවක, එම තැනැත්තා, මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය විසින් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ නිවසට හෝ වෙනත් පදිංචි ස්ථානයකට කැඳවා ගෙන යායුතු. 
( 5 ) යම්‍රෝගියකු සම්බන්ධයෙන් මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන උප වගන්තිය යටතේ වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලබන කවර හෝ අවස්ථාවක, a doctor, a doctor, විසින්, රෝගියාගේ ලඟම තැයාට දැනගන්නට සැලැස්විය යුතු අතර, එම නැදැයා විසින්, ඔහුට හෝ ඇයට එසේ දැනුම් දෙනු ලැබූ දිනයෙන් ආරම්භ වන දවස් තිහක ( 30 ) කාල පරිච්ඡේදයක් තුළ, එම රෝගියා රදවා තබාගැනීම සමාලෝචනය කරන ලෙස හෝ, ආඥාව අලුත් කරන ලෙස හෝ දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව වෙත ඉල්ලීමක් කරනු ලැබිය හැකිය. 
( 5 ) යම් අවස්ථාවක දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුවට ඇතුළත් කර ගැනීම ප්‍රතිෂ්ප කරන හෝ 74 වන වගන්තිය යටතේ එකී පහසුකම් ස්ථානය පරීක්ෂා කිරීමට බාධා කරන මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම භාරව සිටින වෛද්‍ය නිලධාරියා, වරදකට වරදකරු වන අතර, රුපියල් පනස් දහසක් නොඉක්මවන දඩයකට යටත් විය යුතුය. 
( අ ) Poor health තත්ත්වය හෝ ශ්‍රී ලංකාවෙන් බැහැරව සිටීම හේතු කොට ගෙන තමාගේ තනතුරේ රාජකාරී කටයුතු ඉටු කිරීමට යම් සාමාජිකයකුට තාවකාලිකව නොහැකි වීම හේතු කොට ගෙන තමාගේ තනතුරේ රාජකාරී කටයුතු ඉටු කිරීමට යම් සාමාජිකයකුට තාවකාලිකව නොහැකි වන අවස්ථාවකදී, ඔහු හෝ ඇය වෙනුවට සාමාජිකයකු වශයෙන් වෙනත්‍යම් තැනැත්තෙකු පත් කරනු ලැබිය හැකි වන්නේ ය. 
57. ( 1 ) සාපරාධී වරදක් පිළිබදව විමර්ශන කටයුතු සදහා අපරාධ නඩු විභාගයක් අත්අඩංගුවේ තබාගනු ලැබූ හෝ සාපරාධී වරදක් බන්ධනාගාරගතව තබා සම්බන්ධයෙන් නඩු විභාග කරන තෙක් බන්ධනාගාරයේ සිටින මානසික අසනීපයෙන් පෙලෙන රදවා තබගනු ලබන්නාවූ, 41 වන වගන්තියේ සඳහන් වන තැනැතෝ. 
( 4 ) ප්‍රචණ්ඩ ලෙස හැසිරීමෙන් හෝ තමාටම හෝ වෙනත් අයට අන්තරායක්වීමෙන්‍රෝගියා වැළැක්වීමට වහාම අවශ්‍ය වන සහ අවම මැදිහත්වීම වන්නාවූ ද වෙනස් කළ නොහැකි හෝ උපද්‍රවයක් නොවන්නාවූ හෝ කවර ප්‍රතිකාරයකට වුවද, 45 වන වගන්තියේ විධිවිධානඅදාළ නොවිය යුතුය. 
9. මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානවල සිටින සියළුම රෝගීන්, නියමිත නියෝගවලට අනුව ( ශාරීරික හෝ මානසික ) සම්පූර්ණ සායනික පරීක්ෂණයකට භාජනය කරනු ලැබිය යුතුය. 
( 2 ) සාමාජිකයන් හතර දෙනෙකුට නොඅඩු සංඛ්‍යාව විසින් අත්සන් කරන ලද සහ රැස්වීමක් කැඳවීමට තමන් අපේක්ෂා කරන්නේ කවර කාරණයක් සදහා ද යන බව සඳහන් වන්නාවූ ලිඛිත ඉල්ලීමක් ලැබුණහොත්, විශේෂ රැස්වීමක් කැඳවිය යුතුය. 
42. ( 1 ) යම්‍රෝගියකුට, ප්‍රතිකාර පිළිබඳ තීරණය ගැනීමට නොහැකි බව උපදේශක චිකිත්සකවරයා තීරණය කළහොත්, එවිට ( විද්‍යුත් ආ ප්ප චිකිත්සාව ඇතුළු ) ප්‍රතිකාර අනිච්ඡානුගව ලබාදිය හැක්කේ, රෝගියා සම්බන්ධයෙන් කරනු ලබන ස්වාධීන පරීක්ෂණ පදනම් කරගෙන ප්‍රතිකාරවල අවශ්‍යතාවය ගැන, උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයා සහ තවත් වෛද්‍ය වෘත්තතිකයකු ( ඔහුද උපදේශක මනෝචිකිත්සකවරයකු වන්නේ නම් වඩා හොදය ) 
23. දිවයින පුරාම මානසික සෞඛ්‍යය ප්‍රවර්ධනය කිරීම සහ මානසික සහ ප්‍රජා සේවාරෝග වැළැක්වීම සදහා අවශ්‍ය යයි අමාත්‍යාංශය, වෙතත් අමාත්‍යංශ, දෙපාර්තමේන්තු, ආයතන, රාජ්‍ය නොවන සහ පෞද්ගලික සංවිධාන සමග සමීප සම්බන්ධතාවයන්‍යුතුව කටයුතු කරනු ඇත. 
45. U.S. doctors wouldn't give permission to carry out a surgery. 
21. නියමිත නියෝගවලට අනුකුලව පහසුකම් ස්ථානයෙහි න්වාසික රෝගියකු හෝ බාහිර රෝගියකු ලෙස ප්‍රතිකාර ලබන මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රතිකාර ලබන්නෙකුට සිදුවූ බරපතල තුවාල හෝ මරණය ගැන මානසික සෞඛ්‍ය ඒකක හෝ වාට්ටු හෝ වෙනත් ප්‍රතිකාර පහසුකම් ස්ථාන විසින් වාර්තා කළ යුතු. 
17. නැදැයකු හෝ වෙනත් නියෝජ්තයකු විසින් ආධාර කරනු ලැබීමේ අයිතිවාසිකම්, මානසික සෞඛ්‍ය සේවය පාවිච්චි කරන්නෙකුට පනත යටතේ ඔහුගේ හෝ ඇයගේ අයිතිවාසිකම් අනුව ඇත්තේ ය. 
88. The Supreme Court's judgment, which is a judge's responsibility, සලකා බැලිය යුතු. 
( 4 ) The Constitution of the United States, the Constitution of the United States, started. 
82. This පනතේ විධිවිධාන යටතේ අධිකරණයෙහි ගොනු කරනු ලබන යම් ඉල්ලුම්පතක්, කැඳවීම් නියෝගයක් හෝ වෙනත් ලේඛනයක් සදහා මුද්දර ගාස්තු සම්බන්ධ වන්නේ හෝ ගෙවිය යුතු වන්නේ නැත. 
( 2 ) a person's මානසික තත්වය අනුව සලකන විට ඔහු / ඇය ඉච්ඡානුගව රෝගියකු ලෙස එම පහසුකමයෙහි තවදුරටත්‍රැදී සිටීම අනවශ්‍ය බව, හාර වෛද්‍ය නිලධාරියාගේ මතය වන අවස්ථාවකදී එම නිලධාරියා විසින් අදාළ ඉච්ඡානුග රෝගියා මුදාහරනු ලැබිය හැකිය. 
( අ ) " වෙනස්කමකට හෝ විශේෂයකට භාජනය කරනු ලැබීම ” යන්නෙන්, ශ්‍රී ලංකාවේ ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාව හෝ ශ්‍රී ලංකාවේ වෙනත් නීති යටතේ, අයිතිවාසිකම් සමානව භුක්ති විදීමට හානි පැමිණවීමේ ප්‍රතිඵලයක් ගෙනදෙන යම් ප්‍රභේදයක්, බැහැර කිරීමක් හෝ වරණයක් අදහස් කෙරේ. 
33. ( 1 ) අනිවිජානුග හෝ හදිසි ඇතුළත් කිරීමක් සඳහා වූ ඉල්ලීමක් මනෝ චිකිත්සක ඒකකයේ ලෙඩුන් හාර ගන්නා වෛද්‍ය නිලධාරියා වෙත, මෙම වගන්තියේ ( 2 ) වන and ( 3 ) වත උපවගන්තිවල විධිවිධානවලට අනුව ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
( 3 ) Before, the Supreme Court approved the law. 
( 3 ) මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජනය ලබන්නෙකු සූරාකෑම, භෞතික හෝ වෙනත් අපයෝජනය, නොසලකා හැරීම සහ අවමන් සහගත සැලකිල්ලකට භාජනය කිරීම දකින සැම තැනැත්තෙකුම, අපයෝජනය සිදුවේ යයි කියනු ලබන දිස්ත්‍රික්කයේ, දිස්ත්‍රික් සමාලෝචන කමිටුව වෙත ලිඛිත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කළ යුතුය. 
16. රෝගියාගේ සෞඛ්‍යය සම්බන්ධ තොරතුරුවලට සහ මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ආයතනයක් විසින් පවත්වාගෙන යනු ලබන වාර්තාවලට ප්‍රවේශයක් ලැබීමේ, අයිතිවාසිකමක් වර්තමාන හෝ කලින් සිටි රෝගියකුට තිබිය යුතු. 
( 2 ) ( 1 ) වෙන උපවගන්තිය යටතේ අත්අඩංගුවට ගනු ලැබූ කිසිම තැනැත්තෙකු, ඔහු හෝ ඇය අත්අඩංගුවට ගැනීමට ඇති හේතු හැකි තරම් ඉක්මණින් දැනුම් දීමෙන් තොරව අත්අඩංගුවේ රඳවා තබා නොගත යුතුය. 
15. තැනැත්තන් සහ ඔවුන්ගේ අසනීප හෝ ප්‍රතිකාර ගැන කිසිම තොරතුරක්, මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජන ලබන්නන්ගේ කැමැත්ත නොමැතිව, කිසිම තැනැත්තකු හෝ සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානයක් විසින් තුන්වන පාර්ශ්වයට එළිදරව් නොකළයුතුය. 
Also, මාර්ග ජාලය රටේ සංවර්ධනයට අවහිරයක් වීම වැලැක්වීම සදහා පුළුල් හා කාර්යක්ෂම මාර්ග ජාලයක් වැඩි දියුණු කිරීමේ දැඩි අවශ්‍යතාවයක් පවතී. 
ජාතික ප්‍රතිපත්තියට අනුකූලව, මාර්ග පරිහරණ ගාස්තු රැස්කිරීම and ඒකාබද්ධ සංවර්ධනය සඳහා මාර්ග ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමේ සියලුම නියෝජිතායතන අතර පැහැදිලි සම්බන්ධීකරණ ක්‍රියාදාමයක් වර්ධනය කිරීම 
However, the agreement මගින් සංවර්ධනය හා පරිපාලනය සඳහා අවශ්‍යය රීතී, මූලධර්ම හා කාර්යපටිපාටි ඉදිරිපත් කළ නොහැකි හෙයින්, ජෛව සම්පත් වෙත ප්‍රවේශය හා එහි ප්‍රතිලාභ බෙදාගැනීම පිළිබඳ පැහැදිලි ප්‍රතිපත්තියක් තිබීම අවශ්‍ය වේ. 
නාස්තිය හා දූෂණය පිටුදකිමින් අමාත්‍යාංශයේ කාර්යභාරය ඉටුකිරීම සහතික කිරීමට ඉවහල්වන ආකාරයට නවීන කළමනාකරණ තාක්ෂණික ශිල්පීය ක්‍රම යොදා ගනිමින් සියලුම ක්‍රම සහ විධි ප්‍රතිසංස්කරණය කිරීම 
Also, ආචාර්ය සුරන්ජන් ප්‍රනාන්දු මහතා, රජික ගමගේ මහතා, පියල් මහතා and සිරිපාල මහතාට ස්තූතිය පළ කර සිටිමි. 
Also, ඉතිරි ඇමරිකානු ඩොලර් මිලයන 20.6 ශ්‍රී ලංකා රජය මඟින් ලබා දීමට නියමිත. 
Officials, however, wouldn't be able to argue against the තීරණය. 
The'පොළොන්නරු වංශය'කෘතිය, which is called'පොළොන්නරු වංශය, has been created. 
2008.09.10 දිනට පෙර අත්පත් කරගනු ලැබූ තම දේපල සඳහා ගෙවනු ලැබූ වන්දි මුදල ප්‍රමාණවත් නොවේයැයි හැගෙන පුද්ගලයන්හට ලාර්ක් and සුපර් ලාර්ක් කමිටු වෙත අභියාචනා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා රජය විසින් අවස්ථාව ලබාදී ඇත. 
It's a new පාලම. 
These include පස් කැපීම්, පස් පිරවීම්, බොක්කු හා පාලම් ඉදිකිරීම and අවසාන වශයෙන් තාර සහිත මතුපිට පෘෂ්ඨය සැකසීම. 
මානව සම්පත් කළමනාකරණ අංශය, අමාත්‍යාංශයේ සහ එයට අයත් ආයතනවල මානව සම්පත් සංවර්ධනය කිරීම මගින් පාරිසරික කළමනාකරණයේදී හැකියා වර්ධනය කිරීමෙහි යෙදී සිටී. 
( ඊ ) අධිකාරිය, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන, පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරීන් විසින් පවත්වන ලද විභාග කිරීමකට හෝ විමර්ශනයකට පාර්ශවකරුවන් වූ කිසියම් පුද්ගලයෙකු හෝ පුද්ගල සංවිධාන වේ නම් ඔවුන්ගේ නම සහ ලිපිනයන් සඳහන් කළ යුතු. 
In addition, ණය මුදල ගෙවීම සඳහා වසර 25 කාලයක්ද ලැබෙන අතර ණය මුදල ගෙවීම සඳහා අයකරන පොළී අනුපාතය වන්නේ ආසියානු සංවර්ධන බැංකුවට ඉහල ලන්ඩන් අන්තර බැංකුවේ පොළී අනුපාතිකයටම වේ. 
However, ලේකම් විසින් නියම කර ඇති කාලය ඇතුළත හෝ ඉල්ලීම මත ලේකම් විසින් එවැනි දික් කරන ලද කාලය ඇතුළත එම ප ්‍රමාද දෝෂය නිවැරදි කිරීමට අභියාචකයා අසමත් වේ නම් ලේකම් විසින් එම අභියාචනය ප ්‍රතික්ෂේප කළ යුතු. 
It's possible to create a new system. 
However, අභියාචකයා, අභියාචනයේ සඳහන් කර ඇති සියලුම පුද්ගලයින්ට සහ අවස්ථාවෝචිත පරිදි අධිකාරියට, රජයේ දෙපාර්තමේන්තු, සංස්ථා, ව්‍යවස්ථාපිත ආයතන, පළාත් පාලන ආයතන හෝ රජයේ නිලධාරියාට ලිඛිතව දැනුම් දිය යුතුය. 
However, වැඩිවන රථවාහන ධාරිතාවය සාර්ථකව හැසිරවීමට හැකි තත්වයක් එයට හිමිව නොමැත. 
However, අයවැය ලේඛනය ඵලදායී කළමනාකරණ පාලන කාරකයක් ලෙස උපයෝගී කරගෙන නොතිබුණි. 
These causes, however, විකුණුම් පිරිවැය and mුළු වියදම පිළිවෙළින් 50 percent කින් and 41 percent කින් අඩු වී ඇත. 
( අ ) මධ්‍යස්ථානය වෙත පවරන ලද මධ්‍යම පළාත් කුඩා කර්මාන්ත දෙපාර්තමේන්තුව විසින් ඉදිකරන ලද ප්‍රදර්ශනාගාරය. 
( iii ) විද්‍යාලය මගින් පරිහරණය කෙරෙන එහෙත්‍යුද හමුදාවට අයත් වාහන අපහරණය කිරීමේ දී සිදු වූ රු. 2, 160, 000ක අලාභය ගිණුම්වලට ගැළපීම නිසා සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ අලාභය එම ප්‍රමාණයෙන් වැඩියෙන් දක්වා තිබුණි. 
( අ ) බිංගිරිය කම්හල් සේවයේ නියුතු නිලධාරියකුට පාරිතෝෂික ගෙවීම් පනත ප්‍රකාරව නියමිත දිනට පාරිතෝෂික මුදල් ගෙවීමට අපොහොසත් වීම හේතුවෙන් සමාලෝචිත වර්ෂයේ දී මණ්ඩලය රු. 57, 039ක අධිභාරයක් ගෙවා තිබිණි. 
( අ ) 1992 වර්ෂයේ සිට 2006 වර්ෂය දක්වා, ජපන් ආධාර ව්‍යාපෘතිය විසින් දිස්ත්‍රික්ක 09ක ගොවිජන මධ්‍යස්ථාන 12කට ලබා දී තිබූ රු. 1, 646, 803ක් වූ ට්‍රැක්ටර් සඳහා එක ම වාරිකයක් හෝ අය කර නොතිබුණි. 
3. මුතුරාජවෙල ගබඩා හා බෙදා හැරීමේ පර්යන්තයේ සියයට 85ක ගබඩාකරණ ධාරිතාවයක් තිබියදී ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව තෙල් ගබඩා කිරීම සඳහා කොලොන්නාව මධ්‍යස්ථානය භාවිතා කරන බව කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
In 2016, a group of experts took part in the meeting. 
Since then, රාජ්‍ය ආයතන 229ක ට අදාළ මූල්‍ය ගිණුම් පරීක්ෂා කර අවසන් කළ. 
වාර්ෂික වාර්තා පාර්ලිමේන්තුවේ සභාගත කිරීමේ තත්ත්වය ඉතාමත් අසතුටුදායක තත්ත්වයක පැවති අතර පාර්ලිමේන්තු වේ සභාගත කළයුතු අතපසු වූ ආයතන විශාල සංඛ්‍යාවක වාර්ෂික වාර්තා විශාල ප්‍රමාණයක් පැවතුණි. 
මහා භාණ්ඩාගාරය සමග එක්ව මහ බැංකුව එවැනි ව්‍යාපාරවලට බැංකු විසින් ණය ලබා දී මේ ක්‍රියාවලිය නිරීක්ෂණය කිරීමේ යාන්ත්‍රණයක් සකස් කළ යුතු යැයි මෙම කාරක සභාව නිර්දේශ කරයි. 
It's necessary to create a better way to use money. 
Pෞද්ගලික විගණකවරුන් විසින් පිළියෙල කරන ලද විගණන වාර්තා නීතිපතිතුමා වෙත යවනු ලැබේ. 
These workers, however, wouldn't be able to විශ්‍රාම ගැන්විය යුතු යැයි කාරක සභාව විසින් නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
9. මහා භාණ්ඩාගාරයේ ණය හානි රක්ෂණ සීමාව 49 percent ක්. 
11. ඉඩම් ගොඩ කිරීමේ සහ සංවර්ධන කිරීමේ සංස්ථාව විසින් සංවර්ධනය කරන ලද ඉඩමේ අක්කර 3.5ක ප්‍රමාණයක කෝවිලක් ඉඳි කළ අදාළ පාර්ශ්වයන්ගෙන් එම ඉඩමේ ආසන්න වටිනාකම වන රු. මිලියන 30.2 ක මුදල අය කර ගැනීමට හෝ ඉඩම නැවත අත් පත් කර ගැනීමට පියවර නොගත්තේ මන්ද යන්න කාරක සභාව විමසීමට ලක් කළේය. 
12. ටිකට් පත්වලින් 50 percent ටෙන්ඩර් මත ලබා දෙන ලද්දේ, අමාත්‍ය මණ්ඩල තීරණයක් අනුව ටෙන්ඩර් කාර්ය පටිපාටියකින් තොරව ඉතිරි කොටස මුද්‍රණය කිරීම රාජ්‍ය මුද්‍රණ සංස්ථාවට ලබා දුන් බැවින්. 
4. Hම්බන්තොට වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සම්බන්ධයෙන් ගෙවිය යුතු පොලී මුදල් ප්‍රමාණයන් නිරීක්ෂණය කළ කාරක සභාව වැඩි ආදායමක් උපයනු පිණිස ගැනීමට නියමිත අනාගත පියවර පිළිබඳව විමසීය. 
10. කොළඹ වරායේ කාර්යක්ෂමතාව වැඩි කරනු පිණිස, විශේෂඥ උපදේශක ගාස්තුව වශයෙන්‍රුපියල් මිලියන 399.65 ක් වැය වූ, එකම නිර්දේශය ක්‍රියාත්මක නොකළේ මන්දැයි කාරක සභාව ප්‍රශ්න කළේය. 
1. බාහිර පාර්ශ්වයන්ට සපයන ලබන තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් සමාගමේ ලේකම් විසින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛයක් හේතුවෙන් ඇතැම් විට විගණකාධිපති දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීම දුෂ්කර බව කාරක සභාවේ අවධානයට ගෙන එන ලදී. 
1. Hයැට්‍රීජන්සි හෝටලය සම්බන්ධ ආයෝජනය පිළිබඳව ප්‍රශ්න කළ කාරක සභාව ඔවුන්ගේ කොටස් ප්‍රාග්ධනය කෙරෙහි අවධානය යොමු නොකොට මෙම ආයෝජනය අනුමත කිරීමේ පදනම පිළිබඳව විමසීය. 
19.2010 වර්ෂයේදී සිදු කරන ලද රුපියල් ලක්ෂ 2 කට වඩා වැඩි වියදම් පිළිබඳව එක් එක් විශේෂ අවස්ථාවට අදාළව, එම එක් එක් අවස්ථාව පිළිබඳ විස්තර හා අදාළ ආයතනයේ නම සඳහන් කරමින් සති 2 ක් ඇතුළත වාර්තාවක් ඉදිරිපත් කරන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා වෙත නියම කරන ලදි. 
Bධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය විසින් තීරණ ගැනීමේදී එම ක්ෂේත්‍රයේ ඔවුන්ගේ දැනුම සහ අත්දැකීම විශාල වශයෙන් බලපෑමක් ඇති කරන බැවින් අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය පත් කිරීමේදී ද මෙම කාරණය එලෙසින්ම අදාළ වේ. 
5. ව්‍යාපාරය ඇරඹීමට පෙර ජනතාවගෙන් මුදල්‍රැස් කොට ගෙන සිය ව්‍යාපෘති අතරමග නවතා පසුව රට හැර යන කූට ආයෝජකයින් පිළිබඳව සාකච්ඡාවට භාජනය කරන ලදි. 
However, they need to increase their ධාරිතාවයන්. 
1. උමා ඔය ව්‍යාපෘතියේ ඉදිකිරීම් කටයුතු සිය අමාත්‍යාංශය යටතේම ඇති ඉංජිනේරු කටයුතු පිළිබඳ මධ්‍යම උපදේශක කාර්යාංශය වෙත ලබා නොදී ඒ සඳහා උපදේශක ආයතනයක් තෝරා ගනු පිණිස ජාත්‍යන්තර ලංසු කැඳවිමට අමාත්‍යාංශය තීරණය කර තිබුණී. 
But, රාජ්‍ය සේවා කොමිෂන් සභාවේ තීරණවලට එරෙහිව අභියාචනා කිරීමට යාන්ත්‍රණයක් තිබීමේ අවශ්‍යතාවය සඳහා නීති සහ රෙගුලාසිවලට සංශෝධන ගෙනඒමට ඉක්මනින් ක්‍රියා කළ යුතු බව කාරක සභාව නිර්දේශ කළාය. 
1. වත්මන් වැටුප අවශ්‍ය පළපුරුද්දට නොගැලපෙන බැවින් අභ්‍යන්තර විගණන අංශයට කාර්යමණ්ඩලය බඳවා ගැනීම දුෂ්කර. 
Among them, සිය දායකත්වය සැපයු කාරක සභාවේ සාමාජික මන්ත්‍රිවරුන් මෙන්ම සියළු පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රිවරුන් සම්බන්ධයෙන්, කාරක සභාව සිය ප්‍රසාදය පළ කරයි. 
4. රටට පැමිණි සංචාරකයින් සංඛ්‍යාව පිළිබඳව විමසූ කාරක සභාව, සංචාරකයින් පැමිණීම පසුගිය වර්ෂ 3 දෙගුණ වුවද, හෝටල්වල තිබෙන නවාතැන් පහසුකම් ප්‍රමාණය එසේම පැවතී ඇති බව සටහන් කළේය. 
This includes a list of the winners'නාමලේඛනය. 
6. කොළඹ හා හම්බන්තොට වරායන්හි 2011 and 2012 වර්ෂ සඳහා වෙන් වෙන් වශයෙන් ලාභ - අලාභ ගිණුම් කාරක සභාව වෙත එවන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා නියම කරන ලදි. 
8. ස්වේච්ඡා විශ්‍රාම යෝජනා ක්‍රමයට හිමිකම් නොලබන සේවකයින්ට එය ප්‍රදානය කිරීමෙන් ඇතැම් අවස්ථාවන්හිදී මහා භාණ්ඩාගාර චක්‍රලේඛ උල්ලංඝණය කර ඇති බව පෙන්වා දෙන ලදී. 
3. New ගොඩනැගිල්ලක් ඉදි කරනු පිණීස රුපියල් මිලියන 618ක් ප්‍රතිපාදනය කර තිබියදීත්, මෙම ආයතනය තවමත් කුලියට ගනු ලැබූ ගොඩනැගිල්ලක සිය කාර්යාලය පවත්වා ගෙන යන බව, කාරක සභාව නිරීක්ෂණය කළේය. 
12. Ratings තක්සේරු කොට ගිණුම්වල ඇතුළත් කරනු පිණිස ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග කවරේද යන්න පිළිබඳව වාර්තාවක් එවන ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට නියම කරන ලදි. 
Also, a government agency would be able to become a government agency. 
However, කාරක සභා අවස්ථාවේදී විශේෂ කාරක සභාවක් ඉදිරියේ වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු සාකච්ඡා කිරීමේ පරිපාටිය අතිශයින් සාර්ථක and ඵලදායි බැවේ ඔබ කමිටුව වාර්තා කරනුයේ ඉමහත් සතුටිනි. 
ඩබේ. එම්. වජිර නාරම්පනාව මහතා විසින් 2013 වර්ෂය සඳහා අමාත්‍යාංශයේ ක්‍රියාකාරකම් සහ 2014 වර්ෂය සඳහා යෝජිත සැලැස්ම පිළිබඳව ඉදිරිපත් කිරීමක් සිදු කරන ලදි. 
එසේම, එක් එක් අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්, අමාත්‍යාංශ ලේකම් විසින් අවශ්‍ය යයි තීරණය කරන පරිදි ඒ යටතේ ඇති ආයතනවල නිලධාරීන්, භාණ්ඩාගාරයේ ජාතික අයවැය දෙපාර්තමේන්තුවේ, ජාතික ක්‍රම සම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුවේ සහ රාජ්‍ය ගිණුම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන්, මෙකී සාකච්ඡාවලට සහභාගිවීම සඳහා කැඳවිය යුතු. 
However, තවදුරටත් අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාමට ස්වශක්තතාවක් නොමැති සමහර ආයතන ද තිබෙන බව කාරක සභාව විසින් හඳුනාගන්නා ලදී. 
ටෙන්ඩරු කැඳවනු ලැබුවේ මිරිගම දැව ගබඩාව සඳහා පමණක්. 
These include සුදු හීනටි, ගොඩ හීනටි, මසුරන් and දික්වී සහල් විශේෂ පර්යේෂණ සඳහා යොදා ගන්නා ලදි. 
These include ඖෂධීය බාම් and තෙල් නිෂ්පාදනය. 
පේරාදෙණිය උද්භිද උද්‍යානයට සැලකිය යුතු ස්ථානයක් හිමි වී ඇත. 
SWEDEC සංවිධානය, SLAB ආයතනය, මගින් ප්‍රතීතකරණයට භාජනය කර ඇති අතර තවත් එක් ප්‍රමුඛ අංශයක් ශ්‍රී ලාංකික SLAB ආයතනය මගින් ප්‍රතීතකරණය කර ඇත. 
ඩයලොග් කිට් ස්පෝට්ස් වැඩසටහන ටීවී 1 ආයතනය සමග කළ සම නිෂ්පාදනයක් ලෙස සෑම අඟහරුවාදාවකම විකාශනය විය. 
These include රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය, සමාජ ඒකාබද්ධතා ප්‍රතිපත්ති රාමුව, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ අමාත්‍යාංශ, රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ ආයතනවල කාර්යභාරය සම්බන්ධයෙන් ඉලක්කගත කණ්ඩායම්වලට අවබෝධයක් ලබා දී ඇත. 
They 'll be able to get information about the results. 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය මගින් සපයන ලද දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
රාජ්‍ය භාෂා ප්‍රතිපත්තිය කාර්යක්ෂම ලෙස ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා පහසුකම් සලසන්නා ලෙස ඉහත සඳහන් භාෂා තුනට අදාළ පරිවර්තන කටයුතු රජයට සපයා දීමත්, රාජ්‍ය සේවකයන්ගේ භාෂා නිපුණතා වැඩිදියුණු කිරීමත්, රාජ්‍ය භාෂා පෙළ පොත් සහ ශබ්දකෝෂ සම්පාදනය කිරීමත්‍රාජ්‍ය භාෂා දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සිදු කරයි. 
Also, කසළ කළමනාකරණය අනාගතයේ දී යහපත් ලෙස සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත. 
2014 වර්ෂය තුළ හම්බන්තොට සවාරි උද්‍යානයෙහි සිංහ කලාපයේ, අප්‍රිකානු ශාකභක්ෂක සත්වකලාපයේ, ආසියානු කලාපයේ සහ නේවාසික පෙදෙසෙහි සංවර්ධන කටයුතු සඳහා ද නරඹන්නන් සඳහා පහසුකම් සහ යටිතල පහසුකම් ඇතිකිරීමේ කටයුතු සිදු කරන ලදි. 
රණවිරුවන් මුහුණ දෙන ප්‍රවාහන දුෂ්කරතා මඟ හරවා, ඔවුන්ගේ පවුල්වල ප්‍රවාහන කටයුතු පහසු කරවා, නිදහස් කර ගත් දේශයේ සංවර්ධනයට දායක වීමට අවකාශ සලසමින්'' රණවිරුවා'' and ඔහුගේ පවුල්වල උදවිය මානසිකවත්, ආර්ථිකවත් ශක්තිවන්තව සමාජය තුළ සිටිනු දැකීම. 
They took advantage of තාක්ෂණ හුවමාරු and පර්යේෂණ සංවර්ධන තුළින් ලද ආදායම 5 % ක් ප්‍රමාණයක රැදී පැවතී. 
රණවිරු දූ දරුවන්ගේ පරිගණක දැනුම වර්ධනය කොට ඔවුන් නවීන ලෝකයේ විවිධ තාක්ෂණික හැකියාවන් සමග මුසු කිරීම නිපුණතා සංවර්ධන ව්‍යාපෘතියේ තවත් උදාර කර්තව්‍යයකි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යාඥයින් ආහාර, ඖෂධ, ද්‍රව්‍ය හා රසායන විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික ව උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත්තු පදනම් වැඩි ඉල්ලුම් සහිත පර්යේෂණ තුළ වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කෙරිණ. 
2013 and 2014 වර්ෂවල කොමිෂන් සභාව විසින් සංවිධානය කරන ලද පාසැල් විවාද තරගවල අත්දැකීම් පදනම් කරගෙන පාසැල් ළමුන් සඳහා වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීමේ වැදගත්කම කොමිෂන් සභාවේ අවධානයට ලක්විණි. 
According to the rules, වාර්ෂික ඇස්තමේන්තු තුළ පමණක් බැඳීම් ඇති කර ගැනීම තහවුරු කිරීම සඳහා උචිත ක්‍රමවේද ස්ථාපනය කරන ලෙස සියලු ම ගණන් දීමේ නිලධාරීන්ට උපදෙස් ලබා දී ඇත. 
These include සිංහල, දෙමළ ජාතික උත්සව සංවිධානය කිරීම, තරුණ හුවමාරු වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, භාෂා අවබෝධය තුළින් ස්වයං රැකියා සඳහා මං පාදා දීමේ වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, සිංහල, දෙමළ සුහදතාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ සුහද කඳවුරු පැවැත්වීම, සිංහල, දෙමළ සුහදතාවය වැඩිදියුණු කිරීමේ සුහද කඳවුරු පැවැත්වීම. 
This යටතේ ලංකාවේ පිළිගත් ආයතන මගින් සිදු කරනු ලබන ඕනෑම පාඨමාලාවක් හැදෑරීම සඳහා, මුදල රු. 20, 000ක උපරිමයකට යටත් ව, අඩක් අප අධිකාරිය මගින් ගෙවීම සිදු කරනු ලබයි. 
However, DCD සංයෝගය කිරිපිටි තුළ අඩංගු වී ඇති විට එය වෙන් කොට හඳුනාගැනීමටත්, ප්‍රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීමටත් අවශ්‍ය ක්‍රමවේදයක් ප්‍රවර්ධනය කර විවිධ කිරිපිටි වර්ග විශ්ලේෂණය නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
Across the world, a huge amount of electricity, chemicals and chemicals, which are used in various areas, ශ්‍රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
2012 ශිෂ්‍යත්ව විභාගයෙන් දියිනේ ප්‍රථම ස්ථානය හිමිකරගත් අංජලී උපේක්ෂා මධුවන්ති දැරිය නැණ මිහිර ශිෂ්‍යත්ව වැඩසටහන අඛණ්ඩව නරඹා ඇති අතර, ඇය මහනුවර ධර්මරාජ විද්‍යාලයේ පැවති ශිෂ්‍යත්ව සම්මන්ත්‍රණයට ද සහභාගී වීම විශේෂත්වයකි. 
They 'll be able to start a කථික සංගම, which is called කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ පිහිටුවීම පදනම් කොට ආයතන නිලධාරීන් 20 දෙනකුගෙන් සැදුම්ලත් සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි. 
Also, කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය's දැනුම හුවමාරු කොට සැම නිවැසි ඒකකයක් වෙත තම ගෘහස්ථ ආදායම් ඉහළ අගයකට ගෙන ඒම තුළින් ආහාර හා පෝෂණ සුරක්ෂිතතාව තහවුරු කොට වියදම් ප්‍රමාණ පහළ අගයකට ගෙන ඒම මත ස්වයං සක්‍යතා සහිත ආර්ථිකයක් ස්ථාපිත කිරීමට අභියෝගය බාරගන්නා ලදි. 
Also, අවශ්‍ය සම්පත් ප්‍රතිපාදනය හා බෙදා හැරීම මඟින්‍රාජ්‍ය මූල්‍ය කළමනාකරණය පිළිබඳ ව ව්‍යවස්ථාදායකය වෙත පැවරී ඇති වගකීම නිසි අයුරින් ඉටු කිරීම සඳහා සහාය වීම. 
තාක්ෂණ සේවා අංශය නොකඩවා ආදායම් ඉපයීමේ ප්‍රමුඛ කාර්යභාරය සිදු කරමින් පසුගිය වසර තුළ ඉපයූ රුපියල් මිලියන 124. 2ක ප්‍රමාණය සන්සන්දනාත්මක ව වර්ධනය කරගනිමින්‍රු. මිලියන 160 දක්වා ඉහළ නංවාගන්නා ලදි. 
රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකාවන්ට, සේවයේ යෙදී සිටිය දී ක්‍රියාන්විත නොවන හේතූන්මත මිය යන සහ ආබාධිත රණවිරු පවුල්වල සාමාජික සාමාජිකාවන්ට ස්වයං රැකියාවක් ආරම්භ කිරීම හා වැඩි දියුණු කර ගැනීම සඳහා ආධාර ලබා දීම මේ යටතේ සිදු කෙරේ. 
It is located නුවරඑළියේ සිට කි. මි. 9. 5ක දුරින් නුවරඑළිය - බදුල්ල මාර්ගයේ මනරම් වූ පරිසරයක පිහිටා ඇත. 
Initially, අධිකාරිය මගින් සිය සේවා දායකයින් උදෙසා ක්‍රියාත්මක කළ වැඩසටහන් සංඛ්‍යාවටත් වඩා විශාල ප්‍රමාණයක් 2010 වර්ෂය වන විට ක්‍රියාත්මක කළ ද කාර්ය මණ්ඩලයේ වැඩි වීමක් සිදු නොවිණි. 
It's a huge පිටිවහලක්. 
ද්විභාෂා ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන් 54 හි පොලිසිය, පළාත් පාලන බලධාරින් හා රෝහල්‍යන අංශයන් ඉලක්ක කර ගනිමින් මෙම භාෂාමය පරතරයන් නිර්ණය කරගැනීමේ කාර්ය ආරම්භ කිරීමට අපේක්ෂිතය. 
2014 අය - වැය සම්බන්ධව මෙම දෙපාර්තමේන්තුව මගින් සමාලෝචනයක් සිදු කරන ලද අතර අමාත්‍යාංශවල අවශ්‍යතා මනා ඇගයීමකට ලක් කර එය පදනම් කර ගනිමින් අමාත්‍යාංශ සඳහා දළ ඇස්තමේන්තුවක් සකස් කරන ලදි. 
රණවිරු සේවා අධිකාරියේ දැක්ම රණවිරු නාමයට ජාතික කෘත ගුණ දැක්වීම වන හෙයින් ඒ වෙනුවෙන් සුවිශේෂ අවධානයක්‍යොමු කරමින්, මෙතෙක් විසිරී තිබූ ව්‍යාපෘති ක්ෂේත්‍ර ඒකරාශී කොට ප්‍රධාන අංශ පහක්‍යටතේ ඒවා ක්‍රියාවට නැංවීම 2011 වසර තුළ කැපී පෙනෙන ලක්ෂණයකි. 
රූපවාහිනී නාලිකාව පාසල් අතර ජනප්‍රිය කිරීම සඳහා රූපවාහිනී නැරඹීමට පැමිණෙන ළමුන් දැනුවත් කිරීම and එම පාසල්වල විදුහල්පතිවරුන්ට වැඩසටහන් විස්තර ( විශේෂයෙන් ළමයින් විසින් නැරඹිය යුතු ) දන්වා ලිපි යැවීම මෙම ඒකකයෙන් සිදු විය. 
However, කේවල උපදේශන කටයුතු සිදු කළ යුතු පුද්ගලයින් සමීපතම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයේ සිටින සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ උපදේශන නිලධාරියා වෙත යොමු කිරීමට සිදු විය. 
සිංහල හා දෙමළ බසින් ඇති සියලු සන්නාම නාම පිළිබඳ තොරතුරු රැස් කර, ඒ සඳහා අර්ථවත් සිංහල හා දෙමළ වචන සකස් කිරීම යටතේ ආයතන 75 කට ලිපි යවා ආයතන 25 කින් සන්නාම නාම 95 ක් දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ලැබුණු අතර එයින් ආයතන 05 ක සන්නාම නාම 27 ක කටයුතු අවසන් කර එම ආයතනවලට භාර දී ඇත. 
රණවිරු සංසද සම්මේලනය and වාර්ෂික දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන ඉතා වැදගත්කමක් උසුලන වැඩසටහනක් වන නිසා රණවිරු සංසද මට්ටමින් ඒ සඳහා අවශ්‍ය තොරතුරු ලබා ගැනීමට අප විසින් කටයුතු කරන ලදී. 
2014 නොවැම්බර් මස 4 වෙනිදා සිට 8 වෙනිදා දක්වා යෙදුණු " විද්‍යා සතිය ” නිමිත්තෙන් නොවැම්බර් මස 7 වන දින ජාතික විද්‍යා හා තාක්ණික කොමිෂන් සභාවේ ( NASTEC ) සහය ඇති ව විවෘත විශ්වවිද්‍යාලයේ සිසුන් සඳහා ජෛව විවිධත්වයේ බාහිර සංරක්ෂණය and ජාතික සත්වෝද්‍යානයේ කාර්යභාරය යන මැයෙන් ආධ්‍යාපනික වැඩසටහනක් පවත්වන ලදි. 
Each ක්ෂේත්‍රය, including a committee, and a group of workers, එක හා සමානව ක්‍රියාත්මක විය යුතු ය. 
They were treated by a doctor. 
Also, they're responsible for the improvements. 
බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ එක්ව බෙදා දීමට නියමිත ඉඩම් එළිපෙහෙළි කිරීමේ කටයුතු සඳහා සිවිල් ආරක්ෂක අමාත්‍යාංශය and බන්ධනාගාර දෙපාර්තමේන්තුව එක්ව කටයුතු කර ඇත. 
They යොදා ගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව්‍යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එවන් පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදාගනු ඇත. 
They've පුහුණුව ලැබූ කාන්තා නායිකාවන් විසින් මොනරාගල හා කිලිනොච්චි දිස්ත්‍රික්කවල පසුවිපරම් වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
These include දකුණු කොරියාවේ සියොල් නුවර සඳහා එක් සංස්ථා නිලධාරියෙක්, චීනයේ යුනාන් ප්‍රාන්තය සඳහා සංස්ථා නිලධාරීහු දෙදෙනෙක්, and චීනයේ ෂැංහායි නුවර සඳහා සංස්ථා නිලධාරීහු දෙදෙනෙක්. 
සංස්ථාවේ මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමේ දී උචිත ගිණුම් ප්‍රතිපත්ති හා ප්‍රමිති තෝරා ගෙන, ඒවා ඒකාකාරී ලෙස වර්ෂයක් පුරා උපයෝගී කරගෙන ඇති අතර, සාධාරණ විනිශ්චයන් and ඇස්තමේන්තු ද ඒ සඳහා භාවිත කර ඇති බව අධ්‍යක්ෂකවරු තහවුරු කරති. 
2014 වර්ෂයේ දී පවත්වන ලද " කාන්තා සවිබල ගැන්වීමේ වැඩසටහන ” මගින් පුහුණුව ලද කාන්තාවන් විසින් මෙම ක්‍රියාකාරකම ආරම්භ කරන ලදි. 
However, තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබූ හෝ වෙනත් ආකාරයකට තනතුරෙන් ඉවත් වූ සාමාජිකයකු, ඔහු හෝ ඇය කලින් තනතුරෙන් ඉවත් කරනු ලැබුවේ හෝ වෙනත් ආකාරයට තනතුරෙන් ඉවත් වුවහොත් මිස, ඔහු හෝ ඇය අනුප්‍රාප්ත වන සාමාජිකයාගේ නිල කාලයෙන් අවසන් වී නොමැති කාල පරිච්ඡේදය සදහා ධූරය දැරිය යුතුය. 
Also, උපදේශක මනෝ චිකිත්සක විසින් අදාළ තැනැත්තා, ඔහුගේ හෝ ඇයගේ රඳවා තැබීමෙන් මුදාහරිනු ලබනු ඇත, නැතහොත්, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ඇත, නැතහොත්, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ඇත, නැතහොත්, ඉච්ඡානුග රෝගියකු වශයෙන් ඔහුගේ හෝ ඇයගේ තත්වය ලිඛිතව තහවුරු කරනු ඇත. 
85. ( 1 ) මානසික සෞඛ්‍ය පහසුකම් ස්ථානය සේවකයකු වන යම් තැනැත්තකු විසින් බාහිර හෝ අභ්‍යන්තර රෝගියකු වශයෙන් මානසික අසනීපයක් සදහා ප්‍රතිකාර ලබන යම් තැනැත්තකු සමග, එසේ ප්‍රතිකාර ලබන කාලසීමාව තුළදී, එම ඒකකයේ පර්ශය ඇතුළත ලිංගික සම්බන්ධතා පැවැත්වීම වරදක් විය යුතුය. 
35. රෝහල් අධ්‍යක්ෂගේ තීරණ සම්බන්ධයෙන්‍රෝහල් අධ්‍යක්ෂ විසින්, අනුමත කිරීම තහවුරු කළ දිනයේ සිට දවස් පහළොවක ( 15 ) කාල පරිච්ඡේදයක් ඇතුළත, වගකිව යුතු දිස්ත්‍රික්ක සමාලෝචන කමිටුව වෙත අභියාචනයක් ඉදිරිපත් කළ හැකිවේ. 
19. මානසික සෞඛ්‍ය සේවයේ ප්‍රයෝජන ලබන්නෙකු මානසික සෞඛ්‍ය සේවය සඳහා ඇතුළත් කරන ලද සෞඛ්‍ය ආයතනයකින් මුදා හරිනු ලැබු කවර හෝ අවස්ථාවක, ඊට වගකිවයුතු වෙදා නිලධාරියා විසින්, මෙහි පහත නියම කර ඇති ආකාරයට නියමිත ආකෘතියෙහි මුදා හැරීමේ වාර්තාවක් සකස් කළ යුතු. 
54. ( 1 ) බන්ධනාගාරයක බන්ධනාගාරගත කරනු ලැබ සිටින යම් තැනැත්තෙකු, රෝහලකින් බැහැරදී ප්‍රතිකාර කරනු ලැබිය නොහැකි තරමට මානසික රෝගී තත්වයකට පත් වුවහොත්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, එම තැනැත්තා බන්ධනාගාරගත කර තිබිය හැකි වූ දඩන නියමය අවසන් වන තෙක්, එම තැනැත්තා, නිරීක්ෂණය සහ ප්‍රතිකාර සදහා රෝහලකට ඇතුළත් කළ යුතු බවට උපදේශක මනෝ චිකිත්සකයකුගේ සහතිකයක් ද සමග එකී සිරගෙය හෝ බන්ධනාගාරය පිහිටියේ යම් දිසා අධිකරණයක අධිකරණ බලය තුළ. 
87. දිසා අධිකරණයක අන්තර් නියෝගයක් සම්බන්ධයෙන් අභියාවනය ඉදිරිපත් කිරීම සහ ගොනු කිරීම සම්බන්ධයෙන් අදාළ කාලසීමාව, ඊතින් සහ ව්‍යවහාරය, මෙම පනත යටතේ ඉදිරිපත් කරනු ලබන අහිරාවනයන් සදහා අදාළ විය යුතුය. 
It's called " මානසික අසනීපය " ( මානසික අසනීපය ). 
( 19 ) " මනෝ චිකිත්සක ඒකකය'” යන්නෙන් අභ්‍යන්තර රෝගී වාට්ටුවක් හෝ රජයේ රෝහලක හෝ අනුමත පෞද්ගලික රෝහලක හෝ මෙම පනතේ නකර ඇති මානසික රෝගී තැනැත්තන් කළමණාකරණය කිරීම සදහා වන පහසුකම්වලින් සමන්විත විශේෂ මානසික රෝහලක නේන්වාසික පහසුකමක්. 
Then, attorneys, attorneys, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers, lawyers 
Together, they 'll be able to provide healthy, healthy, healthy and තිරසාර සෞඛ්‍ය සේවාවක් ශ්‍රී ලංකාවාසී ජනතාවට ලබා දීම මගින්, අත්කරගත හැකි ඉහළම සෞඛ්‍ය මට්ටමට ළඟා වීම. 
However, අභියාචකයා පුද්ගල සංවිධානයක් නම් එහි අධ්‍යක් ෂ, ලේකම් හෝ එම සංවිධානයේ වෙනත් බලය පවරන ලද නිලධාරියෙකු අත්සන් කළ යුතු. 
අධිකාරියේ තීරණය නිසා pීඩාවට පත් ඉල්ලුම්කරු හෝ බලපත ්‍රලාභියා, අවස්ථාවෝචිතව, තමාට එම තීරණය දැනුම් දුන් දින සිට දින 30 ක කාලයක් ඇතුළත එම තීරණයට විරුද්ධව අභියාචනය කළ යුතු. 
They wouldn't be able to reach the Supreme Court. 
This means, scientists, scientists and scientists, ජෛව සම්පත් වෙත ප්‍රවේශය හා ප්‍රතිලාභ බෙදාගැනීම පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය වර්තමාන හා අනාගත පරම්පරාවන්ගේ යහපත වෙනුවෙන් ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ ජාතික ප්‍රතිපත්තිය, වර්තමාන හා අනාගත පරම්පරාවන්ගේ යහපත වෙනුවෙන් ජෛව සම්පත් සංරක්ෂණය පිළිබඳ රජයේ කැපවීම නැවත අවධාරණය කර සිටී. 
This means, සියලු බලධාරින් හට මාර්ගෝපදේශකයක් ලෙස උපයෝගී කර ගැනීමට හැකි වනු ඇත. 
However, කිසියම් විභාග කිරීමක් සිදුවන අවස්ථාවක ඔවුන් පෙනී සිට සුදුසු ලෙස ලිඛිත බලය පවරන ලද නිලධාරියෙකු, නීතිඥයෙකු හෝ නීතිපති මගින් කරුණු ඉදිපත් කිරීම අවශ්‍ය බවටත්, දැනුම් දිය යුතු. 
Also, වස විෂ, අබිං අන්තරාදායක ඖෂධ ආඥා පණත ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් සමාඡ ආරක්ෂාව සැලසීම, ඊට අමතරව වස විෂ, අබිං අන්තරාදායක ඖෂධ ආඥා පණත ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් සමාඡ ආරක්ෂාව සැලසීම. 
Also, ලෝකය පුරා විහිදී ඇති කඳුවැටි සඳහා යහපත් පරිවර්තනයක් සිදුකළ හැකි බැදීම් ඇතිකරලීම සඳහා අවකාශයක් සලසා දෙයි. 
He added, " මාතර දිස්ත්‍රික්කය පිළිබඳ අවශ්‍ය තොරතුරු සියල්ල මෙම මාතර වංශය නම් කෘතියෙහි ඇතුළත් කර ඇති අතර මෙය සුවිසල් කාණ්ඩ දෙකකින්‍යුක්තව සංස්කරණය කර ඇත. 
( ඇ ) දැනට පවත්නා රේගු ත්‍යාග යෝජනා ක්‍රමය අනුව නිලධාරීන්ට ත්‍යාග ගෙවනුයේ රේගු බදු වංචාවල නිරත වන පාර්ශවයන්ට පනවන දණ්ඩන මුදලින් පමණක් නොව, එම පාර්ශවයන්ගෙන්‍රජයට අය විය යුතු බදු මුදලින් ද සියයට පනහක ( 50 percent ) කොටසක් ඇතුළත් වන පරිදි. 
( ආ ) ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිති අංක 19 අනුව, සේවක පාරිතෝෂික දීමනා වෙනුවෙන් වෙන් කරන ලද වටිනාකම ආයෝජනය කළ යුතු. 
However, 2012 වර්ෂයේ අයවැය ලේඛනය 2013 පෙබරවාරි 27 දින අනුමත කර තිබුණි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ගොවිජන සංවර්ධන අරමුදලේ මූල්‍ය තත්ත්වය and එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූල ව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වු මතය වේ. 
( ඇ ) රේගු ආඥා පනතේ 153 ( 2 ) ( ආ ) වගන්ති ප්‍රකාර ව නිකුත් කර ඇති දෙපාර්තමේන්තු නියෝග අංක 118 මගින් නිලධාරීන් and ඔත්තුකරුවන් අතර ත්‍යාග මුදල් බෙදා හැරීමේ යෝජනා ක්‍රමය හඳුන්වා දී තිබුණි. 
These include රු. 59, 751, 687ක් වූ ණයහිමි ශේෂ 04ක් and රු. 208, 706ක් වූ ඉතිරි කිරීමේ තැන්පතුවක වූ ආයෝජනවල වටිනාකම අරමුදලේ ඒකාබද්ධ ශේෂ පත්‍රයේ දක්වා නොතිබුණි. 
Also, 2013 නොවැම්බර් මස 25 වැනි දින, සියලුම පාර්ලිමේන්තු මන්ත්‍රීන් අතර බෙදාහැර කාරක සභාවේ රැස්විම් වලට ඕනෑම ගරු මන්ත්‍රීතුමකුට සහභාගි විය හැකි. 
මහජනතාව දැනුවත් කරනු පිණීස විකිරණවලින් අපවිත්‍ර භාණ්ඩ ප්‍රසිද්ධියට පත් කිරීමට කටයුතු කරන ලෙස කාරක සභාව විසින් උපදෙස් දෙන ලදී. 
However,, a certain බලාගාරය ඉක්මණින්ම ස්ථාවර ක්‍රියාකාරිත්වයකට පත්වන්නේය යන්න පිළිබඳව තමාට විශ්වාස බවත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
1. රටට ආනයනය කරනු ලබන සියලුම කිරි නිෂ්පාදන, මාළු, ටින්වල ඇසුරූ මාළු ආදිය විකිරණ පරීක්ෂාවට භාජනය කරනු ලබන බවත්, පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය ආනයනකරුවන් වෙත සහතික නිකුත් කරනුයේ එසේ පරීක්ෂා කොට තහවුරු කර ගත් පසුව බවත් පවසන ලදී. 
Also, ඊළඟ සතියේදී මුදලින් කොටසක් ගෙවිය යුතු බව ගණන් දීමේ ප්‍රධාන නිලධාරී / ගණන් දීමේ නිලධාරී පැවසු බැවින්, එහි පිටපතක් කාරක සභාව වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
9. ලංකා සංචාරක මණ්ඩලයේ ගිණුම් හරවන අවස්ථාවේදී ඒවා දෝෂ සහගත ලෙස ගිණුම්වලට ඇතුළත් කරන ලද බව ප්‍රකාශ කරන ලද අතර, මහා භාණ්ඩාගාරයේ අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් පසුව එම කාරණය නිවැරදි කිරීමට එකඟ විය. 
This means, they would be able to examine the rules. 
නීතිපතිවරයා ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව වෙත ලිඛිතව දන්වන ලද්දේ ආයතන දෙකක්, එනම් ස්ටෑන්ඩඩ් චාටඩ් බැංකුව and සිටි බැංකුව සම්බන්ධ නඩු පිළිබඳව පමණක්. 
However, එකතු කර ගනු ලබන මුදල් අධිකාරිය විසින් නඩත්තුව සඳහා යොදා ගනු ලැබූ බවත් ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
However, අවසානයේදී අධිකරණය විසින් නිකුත් කරන ලද තීන්දුව ආයෝජන මණ්ඩලයට වාසිදායක වූ බැවින් ආයෝජන මණ්ඩලය එම පොදු එකඟත්වය අනුව කටයුතු නොකළ බව. 
3. දැනටමත් ඉන්ධනවලින් සියයට 50 ක් ගබඩා කිරීම හා බෙදා හැරීම මුතුරාජවෙල පර්යන්තයෙන් සිදු කෙරෙන නමුදු, දුම්රියෙන් ප්‍රවාහනය කිරීමෙහි ඇති අඩු පිරිවැය හේතුවෙන්, එක් මධ්‍යස්ථානයකින් පමණක් තෙල් බෙදා හැරීමෙහි ඇති ප්‍රමාදය මග හරවා ගනු පිණීසද ලංකා ඛනිජ තෙල් සංස්ථාව භාවිතා කරන බව ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා ප්‍රකාශ කළේය. 
These papers, which are written, සටහන් කර බඳින ලද වෙළුමක් ලෙස පාර්ලිමේන්තු පුස්තකාලයේ තබා ඇත. 
8. කාරක සභාව සෙස් අරමුදල කළමනාකරණය කරන ආකාරය පිළිබඳව විමසූ අතර, රුපියල් බිලියන 1.1ක් ලැබී ඇති බව. 
ණය එකතු කර ගනු පිණීස නිසි කලට කටයුතු කරන ණය එකතු කර ගැනීමේ විශේෂ ඒකකයක් පිහිටුවන ලෙසද, එය හිතාමතාම ප්‍රමාද කරන නිලධාරීන්ට එරෙහිව දැඩි ක්‍රියාමාර්ග ගත යුතු යැයිද නිර්දේශ කරනු ලැබේ. 
However, යටත් පිරිසෙයින් මාසයකට පෙර පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභාවේ පරීක්ෂාව සදහා ලැයිස්තු ගත කර ඇති ආයතනවල නම් ලැයිස්තුවක් පොදු ව්‍යාපාර කාරක සභා මහ ලේකම් කාර්යාලය මගින් ප්‍රකාශයට පත්කරනු ඇත. 
They, however,, this year's ගැටළු රාශියක්, සාකච්ඡා මඟින් නිවැරදි කර ගැනීමට හැකිවු බවත් ඔබ කාරක සභාව සඳහන් කරයි. 
8. New පනත සකස් කරන විට මෙම කාරණය පිළිබඳව සැලකිල්ලට ගන්නා ලෙස ප්‍රධාන ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා / ගණන් දීමේ නිලධාරිවරයා හට නියම කරන ලදි. 
6. Mධ්‍යම පරිසර අධිකාරියෙන් නිකුත් කරන උපදෙස් වලට අනුව එඩේරමුල්ල නගර සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය නැවත ආරම්භ කළ යුතු බව. 
6.1995 වර්ෂයේදී අවුරුදු 3 ක් සඳහා එළඹෙන ලද ගිවිසුම අවසන් විමෙන් පසුව, ටෙන්ඩර් කැඳවීමකින් තොරව, ලොතරැයි ටිකට් පත්වලින් කොටසක් මුද්‍රණය කිරීම 1995 වර්ෂයේ සිට එකම පෞද්ගලික ආයතනය වෙත ලබා දීම පිළිබඳ කාරක සභාවේ බලවත් සංකාව පළ විය. 
ලංකාවේ සියලු ම දිස්ත්‍රික් නාම, නගර නාම සහ ග්‍රාම නාම සඳහා භාවිත වන නාමයන් සිංහල, දෙමළ හා ඉංග්‍රීසි භාෂාවලින් ලිවිමේ දී නිශ්චිත අක්ෂර ප්‍රමිතියක් අනුව සම්මතයක් සැකසීම තවත් එක් අරමුණක්. 
රණවිරු සේවා අධිකාරිය සිය මෙහෙවර කැප වීමෙන්‍යුතු ව ඉදිරියටත් ඉෂ්ට කරන බව අපි සතුටින් සඳහන් කරන්නෙමු. 
Also, කළමනාකරණ, සේවක ගැටලු හඳුනාගැනීම හා එම ගැටලුවලට විසඳුම් සෙවීම සඳහා සිදු කළ සේවක අදහස් විමසීමේ සමීක්ෂණය මෙහි දී ප්‍රමුඛ වේ. 
These include යාත්‍රාවලට තෙල් සැපයීමේ කටයුතු, පිරිසිදු ජල සැපයුම් and බහලුම් අලුත්වැඩියාවන්. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය නිරන්තරයෙන් ම කණ්ඩායමක් ලෙස විශිෂ්ට තත්ත්වයේ සේවයක් ඉටු කිරීම මඟින් ඉහළ කාර්යසාධනයටත්, උසස් තත්ත්වයටත්, ඵලදායකත්වය වැඩි දියුණු කිරීමටත්, පිරිවැය අඩු කිරීමටත් හේතු වන බව 2012 වසරේ දී ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සනාථ කර ඇත. 
Also, අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්ගේ අපේක්ෂාවන් ඉක්ම යන පරිදි ඵලදායකත්වය වැඩි දියුණු කිරීම සාක්ෂාත් කර ගැනීමට හැකි විය. 
මෙහෙයුම් and මූල්‍යමය තිරසරභාවය දියුණු කිරීමෙහි ලා ගෝලීය ආර්ථිකයේ පවත්නා කැලඹිලි ස්වභාවය බලපා තිබිය දී පවා මනා අන්දමින් සකස් කරන ලද පස් වසරක සංවර්ධන සැලැස්ම දියත් කළ බව මම සතුටින් ප්‍රකාශ කරමි. 
It's a way to reach our goals. 
2012 වසරේ දී කොළඹ වරායෙන් බලාපොරොත්තු වූ සාර්ථක ප්‍රතිඵල ලබා ගනු වස් දැනුම, නිපුණතා සහ ආකල්ප දියුණු කිරීම උදෙසා ඵලදායක අන්දමේ කණ්ඩායම් වැඩ, පාරිභෝගිකයා මුල් කර ගත් මිත්‍රශීලී ආකල්ප සහ පවරන ලද කටයුතුවල සාර්ථක කාර්යසාධනය වර්ධනය කිරීම. 
තව ද 2012 වර්ෂය සාර්ථක කර ගැනීමට නොමසුරු අදහස් ලබා දුන් ගරු නියෝජ්‍ය අමාත්‍යතුමාට, වරාය හා මහාමාර්ග අමාත්‍යාංශයේ ලේකම්තුමාට, අමාත්‍යාංශයේ කාර්ය මණ්ඩලයට, අපගේ විධායක නිලධාරීන්ට, ශ්‍රම බලකායට, වෘත්තීය සමිතිවලට, අපගේ වටිනා පාරිභෝගිකයන්ට හා වෙනත් සියලු ම වරාය හා සම්බන්ධ කටයුතු කරන්නන්හට ද මාගේ ස්තුතිය පිරි නමමි. 
Also, පර්යාලෝකය එකට මුසු කර ගැනීමේ සුවිශේෂ දක්ෂතාවක් ඇත. 
These include හම්බන්තොට මාගම්‍රුහුණුපුර මහින්ද රාජපක්ෂ වරාය සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය and කොළඹ වරාය පුළුල් කිරීමේ ව්‍යාපෘතිය. 
Since then, 100 percent of the company's නායකත්වය තවදුරටත් ලබා දෙමින් 100 percent of the company's නායකත්වය තවදුරටත් ලබා දෙමින් 100 percent of the company's නායකත්වය තවදුරටත් ලබා දෙයි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ භූගෝලීයමය වශයෙන් පවත්නා වාසිදායක පිහිටීම ප්‍රයෝජනයට ගෙන ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ උන්නතිය සඳහා ලොව නන්දෙස පවත්නා ව්‍යාපාරික අවස්ථා ලංකාව වෙත ග්‍රහණය කර ගැනීමේ ගවේෂණාත්මක කාර්යයෙහි ඒ මහතා නිරතව සිටී. 
වත්කම් ප්‍රතියෝජනය කිරීම පිණිසත්, නව ආයෝජන ඇති කිරීම පිණිසත්, ප්‍රමාණවත් පොදු සංචිතයක් පිහිටුවා පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම සඳහා ප්‍රමාණවත් ආදායමකට නොඅඩු ආදායමක් අධිකාරියට ලැබෙන ආකාරයට වරාය අධිකාරියේ කටයුතු පවත්වා ගෙන යාම පිණිසත්, අධිකාරියේ ආදායමට සරිලන සුදුසු ගාස්තු ගෙවීම 
වරාය සේවාලාභීන්ට බලපාන ගැටලු නිරාකරණය කර ගැනීමටත්, අන්‍යෝන්‍ය අවබෝධය හා සුහද සම්බන්ධතා පවත්වා ගැනීමටත් එම සාකච්ඡා ඵලදායි විය. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය වෙත පවරන ලද බහුවිධ කාර්යයන් අතර ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය වර්ධනය කිරීම සඳහා බාහිර, දේශීය හා ජාත්‍යන්තර ආයතන සමඟ සක්‍රියව කටයුතු කිරීම මෙම කොට්ඨාසයේ කාර්යභාරයකි. 
ඩුබායි සාමුද්‍රික ජාත්‍යන්තර උලෙළක දී ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරිය ඩුබායි ජාත්‍යන්තර ප්‍රදර්ශන සහ සම්මන්ත්‍රණයට සහභාගි වීම මඟින් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ අලෙවි කොට්ඨාසය and සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා කොට්ඨාසය හරහා සම්බන්ධීකරණය ඇතිව සාර්ථකව දියත් කළේ ය. 
ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ ප්‍රතිරූපය සහ ඵලදායිතාව නගා සිටුවීම සහ ආයතනයේ කාර්යසාධනය ජාතික ආර්ථිකයට ඉමහත් පිටිවහලක් වන බව වඩාත් මතු කර පෙන්වීම පිණිස විවිධ මාධ්‍ය සාකච්ඡා කැඳවීමෙන් සහ වීඩියෝ සහ මුද්‍රිත තොරතුරු නිකුත් කිරීමෙන් ද ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ නිල හස්තය ලෙස සන්නිවේදන හා මහජන සම්බන්ධතා අංශය ක්‍රියා කරයි. 
Now, they're using the new instruments. 
ජය බහලුම් පර්යන්තයේ මෙහෙයුම් කටයුතු ආරම්භ කිරීමෙන් අනතුරුව දැනටමත් වසර 27ක් ගෙවී ගොස් ඇති බැවින් බහලුම් පර්යන්තය මතුපිට සමතලා අංගණයක් බවට සහතික කරනු වස් අංගණ ප්‍රදේශයේ සිවිල් නඩත්තු කටයුතු සිදු කිරීමේ අවශ්‍යතාවත්, රබර් ටයර්‍යෙදූ ග්‍රැන්ටි දොඹකර වෙත බහලුම් අඩුක් කිරීම්, කොන්ක්‍රීට් කොටස් එසවීම් කටයුතු කඩිනම් කෙරිණි. 
මූල්‍ය කළමනාකරණ ක්‍රියාාවන් අවහිරයකින් තොරව පවත්වා ගෙන යාම මඟින් වරාය අධිකාරියේ අනෙකුත් අංශයන්හි මනා කාර්යසාධන මට්ටමක් සාක්ෂාත් කර ගැනීමට සහාය වීම මූල්‍ය අංශයේ වගකීම වේ. 
මූල්‍යමය ගණකාධිකරණ අංශයෙහි ප්‍රධාන වගකීම වන්නේ වරාය අධිකාරිය කරන ගනුදෙනුවල වාර්තා තබා ගැනීම. 
Also, වාර්ෂික අය වැය සැකසීම හා ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා අවශ්‍ය කළමනාකරණ ගිණුම්වල සියලු බදු ගෙවීම්, සැකසීම් හා සැපයීම් ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ කළමනාකරණය මෙන් ම අනෙකුත් ආයතන වෙත සැපයීම සිදු කරයි. 
These include උසස් ඉංග්‍රීසි පාඨමාලාව, මූලික ගිනි නිවීම් පාඨමාලාව, මූලික ප්‍රථමාධාර, පුද්ගල ආරක්ෂාව හා සමාජ වගකීම and පුද්ගල ජීවිතාරක්ෂණ ක්‍රමෝපායන්. 
වාර්ෂික ලියාපදිංචි කිරීම් and නැව් සේවා සපයන්නන්, යාත්‍රා ක්‍රියාකරවන්නන්, නාවික සමීක්ෂකයන්, සුළු හා මහා පරිමාණ අලුත්වැඩියා කර්මාන්ත ශාලා, තෙල් and තෙල් මිශ්‍රිත ජලය and අපවිත්‍ර එකතු කිරීම් සේවාවන් මෙම අංශයේ සම්බන්ධීකරණයෙන් සිදු කෙරිණි. 
These include හෝටල්, නිවාස සංකීර්ණ, සාප්පු සංකීර්ණ, පෞද්ගලික අංශය සඳහා නවීන කාර්යාල ඉඩ පහසුකම්, සැහැල්ලු රුවල්‍යාත්‍රාංගණ, මෝටර්‍රථ ධාවන පථ, විනෝදජනක ක්‍රීඩා ක්‍රියාකාරකම්, සැහැල්ලු රුවල්‍යාත්‍රාංගණ සහ මෝටර්‍රථ ධාවන පථ, විවේකයන් ගත කිරීම සඳහා විනෝදජනක ක්‍රීඩා ක්‍රියාකාරකම්. 
වර්තමානය වනවිට විධිමත් ආකාරයෙන් භාවිත නොකරන ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට අයත් ඉඩම් අක්කර 3000ක ප්‍රමාණයක් භාවිතයට ගෙන ආර්ථික සහ සම්පත්වලින් ශක්තිමත් කිරීම මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ ඊසාන දිග පළාත සඳහා අගනගරයට අභිමුඛ වර්ධිත මධ්‍යස්ථානයක් වශයෙන් ත්‍රිකුණාමලය සංවර්ධනය කෙරේ. 
They 'll be responsible for සියලු ම අත්‍යවශ්‍ය සේවා අඛණ්ඩව සිදු කිරීම සඳහා පැය 24 පුරා ම ප්‍රධාන ඉංජිනේරු සහ නියෝජ්‍ය ඉංජිනේරුවරුන් දෙදෙනකුගේ පාලනය යටතේ ඉහළ සුදුසුකම් ලත් වෘත්තීයමය විදුලි / සංදේශන ඉංජිනේරුවරුන්. 
සියලු ම නැංගුරම්ලෑම්, ටග්‍යාත්‍රා, නියමු යාත්‍රා, හාරන යාත්‍රාවලට අදාළ සියලු ම වානේ අලුත්වැඩියා කටයුතු සහ ජය බහලුම් පර්යන්තය සහ සමඟි බහලුම් පර්යන්තයන්ට අදාළ බහලුම් මෙහෙයුම් දොඹකර, බහලුම් ගෙන යන කුඩා ට්‍රේලර්වලට අදාළ සියලු ම ව්‍යුහාත්මක අලුත්වැඩියා කටයුතු පිළිබඳ සේවය සැපයීමෙන් මෙම කොට්ඨාසය තීරණාත්මක කාර්යභාරයක් ඉටු කරයි. 
Also, ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියේ සේවක සහභාගිත්වයෙන් " මේඝා ” පාවෙන ගිනි නිවීම්‍යාත්‍රාවේ දැඩි පීඩනයක් එල්ල කර සිදු කරන පිරිසිදු කිරීම් and සම්පූර්ණයෙන් පින්තාරු කිරීම් කටයුතු ඉතා සාර්ථකව කර ගෙන ගියේ ය. 
විමර්ශනය, චෝදනා ඉදිරිපත් කිරීම, නඩු විභාග කිරීම සහ එහි ප්‍රතිඵලය ලෙස ඇති වන නීති කෘත්‍යයන් ඇතුළු සාපරාධී කාරණාවල දී එක් එක් පාර්ශවය වෙත අන්‍යෝන්‍ය සහයෝගීතාව ලබා දීමේ අපේක්ෂාවෙන් බෙලරූස් ජනරජය and ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජය මෙම අවබෝධතා ගිවිසුමකට එළඹ ඇත. 
Both, the two states'නීති and රාජ්‍යයන් දෙක විසින් පිළිගෙන ඇති හෝ අත්සන් කර ඇති ජාත්‍යන්තර ගිවිසුම්වලට අනුකූල වන ආකාරයන්, දෙරටෙහි නීතිමය පද්ධතිය, ආයතන සහ ව්‍යවස්ථා සංවර්ධනය කිරීම ආශ්‍රිත ව පවත්නා ගැටලු සම්බන්ධයෙන් නෛතික රාමුවක ස්වරූපයක් ගන්නා සහයෝගීතාවක් ඇති කිරීම ශ්‍රී ලංකාවේ රජය and බෙලරූස්‍රජය අතර ඇති කරගන්නා අවබෝධතා ගිවිසුමේ පරමාර්ථය වේ. 
නීතියේ ප්‍රමාදයන් අවම කිරීම මූලිකly අපේක්ෂා කරනු ලබන මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් දරන ලද උත්සාහයේ ප්‍රතිඵලයක් වශයෙන්, නඩු වාර්තා දමිළ බසින් ඉංග්‍රීසි භාෂාවට පරිවර්තනය කිරීම සඳහා අභියාචනාධිකරණයේ විශේෂ පරිවර්තන ඒකකයක් පිහිටුවා තිබේ. 
It's aimed at developing a new proposal. 
බන්ධනාගාර තුළ නීති ආධාර ලබා දීම සඳහා සහාය වීම පිළිබඳ ව and නීති ආධාර පිළිබඳ ව ජාතික ප්‍රතිපත්තියක් සංවර්ධනය කිරීම සම්බන්ධයෙන් මෙම ව්‍යාපෘතිය විසින් මූලික සහ නිරන්තර ව සාකච්ඡා ද පවත්වන ලදි. 
They 'll be able to prepare for a program called's කනිෂ්ඨ ජාතික නීති සම්මන්ත්‍රණය පැවැත්වීම සම්බන්ධයෙන් නීතිඥ සංගමයට සහය ලබා දෙයි. 
However, a year later, ඊට අදාළ ළමා අපයෝජන නඩු සම්බන්ධයෙන් ක්‍රියා කර, එම නඩු විභාග කොට අවසන් කිරීම කඩිනම් කිරීම මෙම නව ක්‍රියාමාර්ගයෙන් අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. 
Also, 201108.03 වන දින අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත ඉදිරිපත් කරන යෝජිත ව්‍යවස්ථා සහ ප්‍රතිපත්ති වාර්තා සම්බන්ධයෙන් අධ්‍යයනය කිරීම සහ ඒ සම්බන්ධයෙන් අමාත්‍ය මණ්ඩලය වෙත නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සඳහා ගරු සුසිල් ප්‍රේමජයන්ත මැතිතුමා පත් කරන ලදි. 
The committee, which runs the committee, has a committee. 
Also,, a government agency called a military agency, which is responsible for human smuggling. 
ළමා සංවර්ධන සහ කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය විසින් එම නිවහන 2012 වර්ෂයේ ස්ථාපිත කරන ලදි. 
අධිකරණ අමාත්‍යාංශයේ යටිතල පහසුකම් අංශය මගින් අධිකරණ පද්ධතිය සඳහා අවශ්‍ය නව අධිකරණ සංකීර්ණ හා විනිශ්චයකාරවරුන්ගේ නිල නිවාස ඉදිකිරීම, අලුත්වැඩියා කිරීම, නඩත්තු කටයුතු මෙන් ම ඉඩම් පවරා ගැනීම වැනි වැදගත් කාර්යභාරයන්‍රාශියක් ඉටු කරනු ලබයි. 
අධිකරණවල සේවයේ නියුතු විනිසුරුවරුන් හැර අනෙකුත් උපලේඛනගත හා උපලේඛනගත නොවන නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම තුළින් අධිකරණ සේවයේ කාර්යක්ෂමතාව and ගුණාත්මකභාවය ඉහළ නංවා නඩු විසඳීම්‍යාන්ත්‍රණයේ ඇති ප්‍රමාදයන් අවම කර ජනතාවට වඩා යහපත් සේවයක් ලබා දීම 
However, පාර්ලිමේන්තුව නොවන වෙනත් මණ්ඩල විසින් අනුනීති සෑදීමේ බලය ක්‍රියාත්මක කිරීම නිරන්තරයෙන් සමාලෝචනය කිරීම 
ණය මුදල් ලබා ගන්නා විට ණයගැති භාවයට පත් වන තැනැත්තන්ට එම ඉඩම් and නිවාස දේපළ ආපසු ලබා ගැනීම පිණිස සහන සැලසීම 
ණයහිමියන් විසින් නොපිළිගන්නේ නම් ඒ සම්බන්ධයෙන් ආඥාපනත යටතේ ණයකරුවන්ට සහතිකයක් නිකුත් කිරීමට ද මණ්ඩලයට බලතල ඇත. 
කාන්තා සහ ළමා කටයුතු අංශය ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධීකරණය වෙමින් නීති ආධාර කොමිෂන් සභාවේ මෙන් ම අමාත්‍යාංශයේ ද අරමුණු සාක්ෂාත් කරගැනීම සඳහා කටයුතු කරනු ලැබේ. 
අධික තදබදයකින්‍යුතු බන්ධනාගාරයන්හි රැඳවියන් වර්ගීකරණය, රැඳවියන්ගේ පුනරුත්ථාපන කටයුතු හා ඔවුන්ට අවශ්‍ය මූලික පහසුකම් ලබා දීම යනාදිය සිදු කිරීම අපහසු බැවින් නගර මධ්‍යයේ පිහිටි බන්ධනාගාර නගරයෙන් පිටත වඩාත් ඉඩ පහසුකම් සහිත ස්ථානයන්හි ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කටයුතු කරමින් පවතී. 
1999 අංක 46 දරන ප්‍රජා පාදක විශෝධන පනත මඟින් වරදකරුවන් බන්ධනාගාරගත කිරීම වෙනුවට විකල්ප දඬුවම් ක්‍රමයක් වශයෙන් හඳුන්වා දෙන ලද ප්‍රජා පාදක විශෝධන ක්‍රියාවලිය, 2000 වසරේ දී ආරම්භ කරන ලද අතර 2014 වර්ෂයේ අධිකරණ කොට්ඨාස 97ක් දක්වා වර්ධනය වී තිබේ. 
These include teaching, පුහුණු and විශෝධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම, vocational පුහුණු හා විශෝධන වැඩසටහන් පැවැත්වීම. 
They want to ensure that ශ්‍රී ලාංකීය ජනතාව උදෙසා සාධාරණත්වය, ආරක්ෂාව සහ ස්වාධීනත්වය තහවුරු කරනු වස්, අපක්ෂපාතී ව සහ සාධාරණ ලෙස ශ්‍රී ලංකාවේ නීතීන් ක්‍රියාත්මක කිරීම. 
නීති කෙටුම්පත් සම්පාදක දෙපාර්තමේන්තුවෙහි ප්‍රධාන කාර්යභාරය වනුයේ අමාත්‍ය මණ්ඩලය විසින් අනුමත කරන ලද තීරණ අනුව විවිධ විෂයන් පිළිබඳ රාජ්‍ය ප්‍රතිපත්ති ලිඛිත නීතිය බවට පරිවර්තනය කිරීම. 
These include new පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම, පවත්නා නීති සංශෝධනය කිරීමේ පනත් කෙටුම්පත් සම්පාදනය කිරීම සහ අදාළ අමාත්‍යාංශවලින් ඉදිරිපත් කරන අනුනීති ප්‍රතිශෝධනය කිරීම. 
This means, the agency's ගුණාත්මක, ප්‍රමාණාත්මක වර්ධනයක් ඇති වීම, මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ සමස්ත ප්‍රගතිය වර්ධනය වීමට බෙහෙවින් ඉවහල් විය. 
They claimed that anyone couldn't claim that someone's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's wife's 
These days, they were able to claim their own rights. 
ලංකාවේ ජනතාවට සිදු වූ මෙම අසාධාරණය පිළිබඳව එවකට සිටි ලංකාවේ දේශීය නායකයින් සිය විරෝධතාව හා කනස්සල්ල ප්‍රකාශ කරන ලදි. 
It's a way to increase the amount of income. 
However, 1998 අංක 21 දරන හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ පනත සම්මත වීම මත ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ දෙපාර්තමේන්තුව, හිමිකම් ලියාපදිංචි කිරීමේ කාර්යයට අවතීර්ණ විය. 
හිමිකම් විමර්ශන සහ තීරණය කිරීමේ කටයුතු, ඉඩම් නිරවුල් කිරීමේ කටයුතු සහ කාර්යාලයීය පරිපාලනය කාර්යක්ෂමව සිදු කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයන් and පටිපාටි හඳුන්වා දීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම 
They gather මූලික තොරතුරු ග්‍රාම සේවා නිලධාරීන් මාර්ගයෙන්‍රැස්කර ගන්නා අතර එම තොරතුරු වර්ගීකරණය කර මායිම් වෙන් කිරීම සඳහා මිනින්දෝරු දෙපාර්තමේන්තුව වෙත යොමු කරනු ලැබේ. 
It's because, the program's කාර්යක්ෂමතාව and වැඩසටහන පිළිබඳ මහජනතාවගේ විශ්වාසයද ඉහළ නැංවීමට අපේක්ෂා කෙරේ. 
Among them are එක් එක් ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාශ ආවරණය වන පරිදි පිහිටුවා ඇති අප ප්‍රාදේශීය කාර්යාල මඟින් එක් එක් ඉඩම් කැබැල්ල සම්බන්ධයන් විමර්ශන සිදු කරනු ලැබේ. 
These include භූමි අවකාශ කෘෂිකාර්මික තොරතුරු පද්ධතියක් සංවර්ධනය කිරීම. 
These include උපකරණ ක්‍රමාංකනය, මිනුම් උපකරණවල ක්‍රියාකාරිත්වය පරීක්ෂා කිරීම, ලෙඩ් අම්ල බැටරි පරීක්ෂාවත්, බල ඉලෙක්ට්‍රොනික මිනුම් හා විසර්ජන ආරක්ෂණ උපකරණ, ගුවන්විදුලි හා සන්නිවේදනය අංශය සඳහා පරීක්ෂා හා මිනුම් සේවා සැපයීමත්. 
It's aimed at a huge amount of ancient තාරකා. 
Scientists, however, couldn't ignore the numbers of the various types of vegetables. 
This විශේෂ ලක්ෂණය හේතුවෙන් කර්මාන්ත ප්‍රජාව අතර මෙම පාඨමාලාව ඉතා ම ජනප්‍රිය වී ඇත. 
They 'll be able to build a new ජංගම දූරකථන අලුත්වැඩියා හා සේවා සැපයීම් මධ්‍යස්ථානයක් ස්ථාපනය කිරීමට කැමැත්තක් දක්වන්නන් 54 දෙනෙකු සඳහා මෙම දින හයක තාක්ෂණික පුහුණු පාඨමාලාව පවත්වන ලද අතර, රු. 432, 000/ = ක ආදායමක් උපයන ලදි. 
Scientists, however, have a good understanding of ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග පිළිබඳ දැනුමක් සහිත ඉලෙක්ට්‍රොනික උපාංග හඳුනා ගැනීමේ හැකියාවක් සහිත පුද්ගලයන් මෙහි ඉලක්ක කණ්ඩායම වූ අතර, පාඨමාලාව අවසානයේ සහභාගි වූවන්ට ඕකැඩ් මෘදුකාංගය හා පරිපථ සංකේත පිළිබඳ දැනුමක් ලබා ගැනීමට හැකි විය. 
රාජ්‍ය අංශයේ අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණ යෙදවුම් භාවිත කරන්නන් හා එම යෙදවුම් භාවිත කිරීමට සැලසුම් කරන ආයතන ප්‍රධානීන් හා ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරීන් අතර සහයෝගිතා හැකියාව ඇති කරමින් අභ්‍යවකාශ තාක්ෂණ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීමක් ඇති කිරීම. 
These include නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන් පර්යේෂණ හා සංවර්ධන කටයුතු ලබා දීමෙන් හා නවීන තාක්ෂණය සම්බන්ධයෙන්‍රජයේ හා පෞද්ගලික අංශයේ කාර්ය මණ්ඩලවලට පුහුණු ලබා දීම හා අනාගත අධ්‍යයන කටයුතු ප්‍රවර්ධනය කිරීම 
These include මූල්‍ය තත්වය පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, අනෙකුත් සමස්ත ආදායම් පිළිබඳ ප්‍රකාශනය, හිමිකම් වෙනස් ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය, මූල්‍ය ප්‍රවාහ ප්‍රකාශනය, වැදගත් ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති සහ සටහන්. 
Also, පෙර කාලඡේදවල සංසන්දනාත්මක තොරතුරු හෙළි කිරීම ප්‍රමාණාත්මක, විස්තරාත්මක හා සවිස්තර තොරතුරු ද ඇතුළත්ව මූල්‍ය ප්‍රකාශවල වාර්තා කිරීම කර ඇත. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන, සාධාරණ වටිනාකමට අදාළ සටහන්‍යටතේ අවශ්‍ය පරිදි ඉදිරිපත් කිරීම හැර ඓතිහාසික පිරිවැය පදනම මත සකස් කොට ඇත. 
මූල්‍යකරණ ඇස්තමේන්තුවලට සිදු කරන සංශෝධන අදාළ කාලච්ඡේදයේ දී, එනම්, සංශෝධනය වූ ඇස්තමේන්තු බලපාන්නේ එම කාලඡේදයට පමණක් නම් හෝ සංශෝධනය බලපාන්නේ වර්තමාන සහ අනාගත කාලඡේද දෙකට ම නම් හඳුනා ගැනීම එම කාලච්ඡේදයේ දී සිදු වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල වටිනාකම් පිළිබඳ තොරතුරු මූල්‍යකරණ ප්‍රතිපත්ති ආදේශ කිරීමේ දී මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හඳුනා ගන්නා ලද වටිනාකම් මත වන වඩාත් සුවිශේෂී බලපෑම් මූල්‍ය ප්‍රකාශන සටහන්වල ඇතුළත් වේ. 
අවශ්‍යතාව පරිදි ප්‍රමාණාත්මකව දේපළ පිරියත සහ උපකරණවල කාලීනව කරනු ලබන ප්‍රතිස්ථාපන නැවත හඳුනාගෙන ඒවායෙහි ක්ෂයවීම් ඵලදායි ජීවිත කාලය පදනම් කරගෙන සිදු කරනු ලබයි. 
These include මිල දී ගැනීමේ හා ඉදිකිරීමේ පිරිවැය and ඊට අදාළ පිරිවැයවල එකතුවෙහි දේපළ පිරියත හා උපකරණවල අන්තර්ගත පිරිවැය සහ එම වත්කම ක්‍රියාකාරි මට්ටමට ගෙන ඒමට දරන ලද සෘජු පිරිවැයවල දායකත්වය. 
However, ආයතනයේ මෙහෙයුම්‍යම් ආකාරයකින් සිදු නොවන්නේ නම් භූමිය මොරටුව විශ්වවිද්‍යාලය වෙත බාරදිය යුතු ය. 
They're supposed to have a good amount of money. 
අත්කර ගත් වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ වර්ෂයට ම ක්ෂයවීම ගණනය කරන ලද අතර, අපහරණය කරන ලද වර්ෂය සඳහා ක්ෂයවීමක් ලබා දී නොමැත. 
දේපළ පිරියත හා උපකරණ අපහරණයේ දී ප්‍රතිහඳුනා ගැනීමක් සිදු නොවුනහොත් හෝ එහි භාවිතයෙන් අනාගත වාසි බලාපොරොත්තු නොවේ. 
Bදාළ වත්කම ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම වර්ෂයෙහි අදායම් ප්‍රකාශනයෙහි, එම වත්කම ප්‍රතිහඳුනා ගැනීම නිසා වන පාඩුව හෝ වාසිය ලෙස ඇතුළත් වේ. 
However, they'ren't believed. 
It's known as a waste of money. 
They calculate the amount of money the company generates. 
වාර්ෂික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මට පරිබාහිරව සිදු කරන ලද ව්‍යාපෘති කටයුතුවලින් උපයන ලද ආදායම විශ්වවිද්‍යාල හා පර්යේෂණ ආයතන සඳහා වන රාජ්‍ය මුදල් චක්‍රලේඛ අංක 380ට අනුව බෙදීම කර ඇත. 
ක්ෂයවීම් සඳහා ප්‍රතිලාභ සලකා ඇත්තේ පසුගිය වර්ෂයට අනුකූල වන පරිදි සැකසූ සෘජුරේඛා පදනම මත මූල්‍ය පිරිවැය හෝ වටිනාකම මත. 
2012 දෙසැම්බර් 31න් අවසන් වූ වර්ෂය තුළ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වාර්ෂික වාර්තාව සඳහා අමාත්‍යාංශ ලේකම්, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටු සභාපති වශයෙන් පෙරවදනක් ලබා දීමට අවස්ථාව ලැබීම සතුටට කරුණකි. 
තිරසාර සංවර්ධනය උදෙසා ආපදා අවදානම් අවම කිරීම තුළින් ශ්‍රී ලාංකේය ජනතාවට සමෘද්ධිමත් හා අභිමානවත් ජන ජීවිතයක් ළඟා කර දීමට සිදු කළ මෙහෙවර මෙම වාර්තාව මගින් මනාව පිළිබිඹු වේ. 
It's a huge success. 
They මගින් ජනමාධ්‍ය දැනුවත් කිරීමත්, සන්නිවේදනය කාර්යක්ෂම කිරීම සඳහා ක්‍රමවේදයන් දියුණු කිරීමත්, සන්නිවේදන උපකරණ ලබාදීමත්, මෙහිදී සිදු කළ මහඟු කාර්යයන් වේ. 
It's a result of a successful effort. 
They, especially, ජාතික ආපදා කළමනාකරණ සම්බන්ධීකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්, ජාතික හා ජාත්‍යන්තර පාර්ශ්වකරුවන් වෙත මෙම කටයුතු සාර්ථක කර ගැනීමට දැක්වූ දායකත්වය සම්බන්ධයෙන් ස්තූතිවන්ත වන අතර, එම සහයෝගය ඉදිරියටත් ලබා දෙනු ඇතැයි විශ්වාස කරමි. 
It's the මූලික පියවර to සකස් කිරීම of the U.S. U.S., 2012 දෙසැම්බර් 26 දින ජාතික සුරක්ෂිතතා දිනයේදී එළි දැක්වීමට හැකි විය. 
ශ්‍රී ලංකා ව්‍යසන කළමනාකරණ පනත අනුව පිහිටුවන ලද ව්‍යසන කළමනාකරණ පිළිබඳ ජාතික සභාවේ මග පෙන්වීම හා මාර්ගෝපදේශයන්‍යටතේ පිහිටුවන ලද අන්තර් කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ නිරන්තර මග පෙන්වීම 2012 වසරේ ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ වගකීම ඉටුකර ගැනීමට බෙහෙවින් ඉවහල් වූ බව සඳහන් කළ යුතු වේ. 
2012 වසරේ අප්‍රේල් 12 වන දින කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුව විසින් නිකුත් කරන ලද සුනාමි පූර්ව අනතුරු ඇඟවීමේ නිවේදනය අනුව, වෙරළ ආසන්න ප්‍රදේශවල ජීවත් වන අවදානම් ප්‍රජාව 100 percent ඉවත් කිරීමට හැකි වීම. 
These include ගරු ආපදා කළමනාකරණ නියෝජ්‍ය අමාත්‍යතුමාගේ, අමාත්‍යාංශ ලේකම්තුමියගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ, අන්තර්කාලීන කළමනාකරණ කමිටුවේ සාමාජිකයින්ගේ හා අමාත්‍යාංශයේ සියලුම කාර්ය මණ්ඩලයෙන් ලැබුණු සහයෝගය කෘතවේදීව සඳහන් කරනු කැමැත්තෙමි. 
Also, අප දීපව්‍යාප්ත කාර්ය මණ්ඩලයේ කැපවීම හේතු කොට ගෙන, ඵලදායී හා සඵලතාවකින්‍යුත් ඉලක්කයන් සාක්ෂාත් කරදීමේ උත්සාහයේදී 2012 වසර තුළ ලද ජයග්‍රහණය ඉදිරි ක්‍රියාමාර්ග සඳහා විශාල පිටිවහලක් වනු ඇත. 
It's aimed at a new way of thinking. 
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමැතිය ඇතිව ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයට ස්ථිර පදනම යටතේ සේවකයින් බඳවා ගැනීමේ කටයුතු නිම කරමින් 2011 මැයි මස 20 දින සංවිධානය ප්‍රතිව්‍යුහගත කිරීම සිදු කරන ලදි. 
It's because, it's a way to lower the amount of damage. 
විශේෂයෙන්ම පාසල් ළමුන් ඇතුළත්ව මහජනතාව තුළ ආපදා අවදානම පිළිබඳව දැනුවත් කිරීම, ආරක්ෂිත දින උත්සවයේ ප්‍රධාන අරමුණ විය. 
Also, නායයෑම් බලපාන ප්‍රදේශවල ප්‍රජාව අතර පූර්ව අනතුරු ඇඟවීම් වැඩිදියුණු කිරීම සඳහා වර්ෂාමාන 150ක් බෙදා හරින ලදී. 
It's a serious problem. 
ව්‍යාපෘතියේ විශේෂ ස්වභාවය සලකා බැලීමේදී, ව්‍යාපෘති කලාපයේ පසේ ඇති අස්ථාවරභාවය නිසා ව්‍යාපෘති ක්‍රියාවට නංවන අතරතුරදී, පර්යේෂණ අධ්‍යයනයක් කිරීම අවශ්‍ය වේ. 
They're able to live in places where they live. 
ව්‍යාපෘතිය මූලික අධ්‍යයන කටයුතු සඳහා 2011 වසරේදී ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ ආයතනයට රුපියල් මිලියන 5ක් ප්‍රතිපාදනය කර තිබුණි. 
In 2010, ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා ආයතනය and මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් සිදු කර ගෙන යන ආපදා කළමනාකරණ ධාරිතා වර්ධනය කිරීමේ වැඩසටහන හරහා මාර්ග පද්ධතියේ ආපදා බලපෑම තක්සේරු කිරීමේ පද්ධතිය ස්ථාපනය කිරීමට ආ. ක. ම මූලිකත්වය ගෙන කටයුතු කර ඇත. 
ස්වාභාවික ආපදා හෝ මිනිසා විසින් ඇති කරනු ලබන ආපදා අවස්ථාවල, හමුදාව, පොලිසිය සහ අනෙකුත් පාර්ශ්වකාර ආයතනවල සහයෝගය ඇතිව හදිසි සහන සැපයීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම, ඉවත් කිරීමේ මෙහෙයුම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම and සම්පත් ඒකරාශී කිරීම ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානය විසින් සිදු කරනු ලැබේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබාගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම්කර ක්‍රියාත්මක කරනු ඇති බවට මෙම ප්‍රමිත අපේක්ෂා කරයි. 
However, සංවිධානයේ අභ්‍යන්තර පාලනය, විගණන සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් සංවිධානයේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ ඵලදායීත්වය පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2012 දෙසැම්බර් 31 දිනට ආපදා කළමනාකරණ මධ්‍යස්ථානයේ මූල්‍ය තත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මම විස්වාස කරමි. 
However, 2012 සිට 2013 වර්ෂය දක්වා වූ කාල පරිච්ඡේදය තුළ දී රු. මිලියන 60කට ඇස්තමේන්තු කර වර්ෂ 02 තුළ අවසන් කළ යුතු බව දක්වා තිබුණි. 
He pointed out that වර්ෂය ආරම්භයේදී සකස්කර ගත් සැලැස්ම ක්‍රියාත්මක කිරීමට මධ්‍යස්ථානය අපොහොසත් වී ඇති බැව් නිරීක්ෂණය විය. 
However, දැනුවත් කිරීම් වැඩසටහන්වලදී ආපදා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය නියෝජනය වන කාලගුණ විද්‍යා දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සහ ජාතික ගොඩනැගිලි පර්යේෂණ සංවිධානයේ නිලධාරීන් සහභාගි කර ගනිමින් මෙම වැඩසටහන් පවත්වනු ලබයි. 
ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතන්ත්‍රික සමාජවාදී ජනරජයේ පනත අනුව ගැසට් පත්‍රයේ පළ කරන ලද නියෝගවල විධිවිධාන පරිදි ආධාර ලබන ඉඩමක්‍රබර් සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ අවසර රහිත ව අන්සතු කළ නොහැකි. 
However, they're able to pay for the remaining amount of money. 
However,, agricultural owners might not have enough money to pay for a new crop. 
These include මොනරාගල, අම්පාර, හම්බන්තොට, වව්නියාව, බදුල්ල. 
It's a result of උසස් තත්ත්වයෙන්‍යුත්‍රබර් පැළ නිෂ්පාදනය කර බෙදා හැරීමට අවශ්‍ය කටයුතු සලසා ගැනීමට හැකි වීම මෙම වැඩසටහනෙන් ලද පිටුවහලකි. 
This committee, which is responsible for agriculture, requires approval from the government. 
They are ISO 17025 ගුණාත්මක රීතීන් අනුව කාර්මික සේවා සැපයීමත් ISO 9000 ප්‍රමිතියට අනුව ගුණාත්මක කළමනාකරණ සේවා ඉටු කිරීමටත් ආයතනයේ සියලු ම සේවක සේවිකාවන් බැඳී සිටී. 
They 'll be able to use a small amount of money. 
They 'll be able to start a කථික සංගම, which is called කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ පිහිටුවීම පදනම් කොට ආයතන නිලධාරීන් 20 දෙනකුගෙන් සැදුම්ලත් සංගමයක් ආරම්භ කිරීමට අවශ්‍ය මූලික පදනම ස්ථාපිත කරන ලදි. 
New වැටුප් පරිමාණයන් and අනුමත බඳවා ගැනීමේ පටිපාටි ගෙවීම් හේතුකොට පුද්ගල වැටුප් හා දීමනා 2013 වසරේ දී 25 percent ක වැඩි අගයකින්‍රු. මිලියන 51.4 දක්වා ඉහළ ගිය. 
Across the world, a huge amount of electricity, chemicals and chemicals, which are used in various areas, ශ්‍රී ලාංකීය කර්මාන්ත සඳහා ඉටු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් නොකඩවා සිදු කරන ලදි. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය නිරන්තර ව රැකගනිමින් විදේශීය රසායනාගාර සේවා පවත්වමින් ද තත්ත්ව කළමනාකරණය හා ක්ෂුද්‍ර ජීවී විශ්ලේෂණ පුහුණු වැඩසටහන් විදේශීය විද්‍යාඥයින් සඳහා පවත්වන ලදි. 
දේශීය කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රය වෙත දීර්ඝ පරාසයක් තුළ විහිදුණු ක්‍රමාංකණ සේවා සපයමින් ආයතනය සේවා සපයන ලදි. 
පිටිකිරි නිෂ්පාදන DCD සංයෝගයෙන් දූෂණය වීම පිළිබඳ ව පරීක්ෂණ කටයුතු ආයතනය මගින් සිදු කළ අවස්ථාවේ කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය සිදු කළ කාර්යභාරය වාර්ෂික වාර්තාවේ පහත පිටු තුළ පැහැදිලි කොට ඇත. 
වාර්තාවේ සවිස්තරාත්මක ව සඳහන් කර ඇති පරිදි ඉහත කර්තව්‍යයන් ශබ්ද හා කම්පන හේතුවෙන් ඇති වන දූෂණය විශේෂයෙන් නව නිෂ්පාදන ලෙස එළිදැක්වූ නාවික යාත්‍රා, මහා මාර්ග, වායුගෝලීය මෝචන, ඝන අපද්‍රව්‍ය මෙන් ම අපසන්දන ජල කළමනාකරණය යන ක්ෂේත්‍රයන්හි ය. 
ඩෙංගු වසංගත තත්ත්වය පිටු දැකීම සඳහා අවට පරිසරය පිරිසිදු ව තබාගනිමින් ද මදුරුවන් බෝවන ස්ථාන වළක්වාමින් කාර්ය මණ්ඩලය ඩෙංගු උවදුරු වලක්වා ගැනීම පිළිබඳ ව දැනුම්වත් කරමින් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය ඩෙංගු මදුරු ප්‍රවාහක පාලනය අරමුණු කොට ක්‍රියාත්මක මහා පරිමාණ ව්‍යාපෘතියක කොටස්කරුවකු ලෙස කටයුතු කරයි. 
They යොදා ගනිමින් පුද්ගලික අංශය සමඟ කෙරෙන ව්‍යාපෘතීන් තුළින් උපයාගන්නා ආදායම බෙදා ගැනීම සඳහා ආකෘතියක් ස්ථාපිත කර ඇති අතර අනාගතයේ දී එවන් පාර්ශවකරුවන් වැඩි ප්‍රමාණයක් සමඟ එක් ව කටයුතු කරමින් භාවිතයට යොදාගනු ඇත. 
රටෙහි ප්‍රමුඛ කාර්මික පර්යේෂණ ආයතනය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ ප්‍රතිරූපය ආරක්ෂා කරගනිමින් පමණක් නොව කර්මාන්ත ක්ෂේත්‍රයේ විශ්වසනීයත්වය ගොඩනගා ගනිමින් ආයතනයීය හැකියාවන් මනාව පිළිබිඹු කරමින් තම කටයුතු ඉටු කිරීමට වෙහෙස ගත් ආයතනයේ කළමනාකරණය හා සේවක මණ්ඩලය වෙත මාගේ ස්තූතිය පිරිනමමි. 
Last year, කර්මාන්තායතනයක් බාරගන්නා ලද ඇඟලුම් වර්ණ ගන්වන කර්මාන්තායතනයක අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් and වාහන නඩත්තු සේවා ස්ථානයකින් නික්මෙන අපජල ප්‍රතිකාරක පද්ධතියක් වසර තුළ දී සාර්ථක ලෙස නිමා කරන ලදි. 
These include ඖෂධීය බාම් and තෙල් නිෂ්පාදනය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය's විශේෂඥතා දැනුම භාවිතයට ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා ගනිමින් ජාතික වශයෙන් වැදගත් ගැටලුකාරී තත්ත්වයන් මගහරවා ගැනීම සඳහා නිරන්තර ව යොදා. 
නාගරික සංවර්ධන අධිකාරිය විසින් කටුනායක අධිවේගී මාර්ගයේ ශබ්ද ප්‍රමාණයන් දෙපස පදිංචි නිවැසියන් වෙත ඇති කරන බලපෑම පිළිබඳ ව නිගමනය කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයෙන් විමසන ලදි. 
Since 2016, ශ්‍රී ලංකාව කලාපීය දැනුම පිළිබඳ ව කේන්ද්‍රස්ථානය බවට පත් කර ගැනීමේ අභිලාශය ඉටු කර ගැනීමේ දී කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය වැනි ආයතන ඒ සඳහා කෙරෙන සුවිශේෂ කාර්යභාරය නොමැති ව එය ඉටු කර ගැනීම උගහටයි. 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය මගින් සපයන ලද දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගයේ වාහන ගමනාගමනයේ දී ඇති වන ශබ්ද තත්ත්වයන් පිළිබඳ ලබා ඇති අත්දැකීම් පාදක කර මෙම අධිවේගී මාර්ගයේ පැවතිය හැකි වාහන ගමනාගමනය අනුමාන කර ශබ්ද ප්‍රමාණය තීරණය කරන ලදි. 
සෝඩියම් ඩුඩේකයිල් සල්ෆේටේ පොලි ඇක්‍රලමයිඩ් ජෙල්විද්‍යුත් විභේදනය භාවිත කොට සහල් තුළ පවත්නා විශේෂිත ප්‍රෝටීන් ප්‍රමාණය නිවැරදි ව හඳුනාගැනීමක් ප්‍රමාණාත්මක ව ගණනය කිරීම මගින් අඩංගු සහල් පිටි ප්‍රතිශත නිවැරදි ව ප්‍රකාශ කළ හැකි විය. 
However, දැන් කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනය 99.9 % පවිත්‍රතාවය සහිත මිනිරන් නිෂ්පාදනය කිරීමේ හැකියාව සතු කරගෙන ඇත. 
However, 2004 සැප්තැම්බර් මාසයේ සිට ආයතනය සපයන සේවා හා නිෂ්පාදනයන්ගේ තත්ත්වය නොනැසී පවත්වා ගැනීම සඳහා කටයුතු කරයි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ දී ප්‍රථම වරට ප්‍රතීතක තත්ත්වය හිමි කර ගත්‍රසායනාගාරය ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයේ විද්‍යුත් තාක්ෂණ රසායනාගාරය නම් කළ හැකි ය. 
කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයීය විද්‍යාඥයින් ආහාර, ඖෂධ, ද්‍රව්‍ය හා රසායන විද්‍යා ක්ෂේත්‍ර මූලික ව උපදේශන සේවා, කොන්ත්‍රාත්තු පදනම් වැඩි ඉල්ලුම් සහිත පර්යේෂණ තුළ වැඩි වශයෙන් ක්‍රියාත්මක කෙරිණ. 
The company මගින් පුස් මගින් ඇති වන අසාදන තත්ත්වය මග හරවා ගැනීමට අවශ්‍ය තාක්ෂණික ක්‍රියාමාර්ගය සමාගම වෙත ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
Also, කසළ කළමනාකරණය අනාගතයේ දී යහපත් ලෙස සිදු කිරීම සඳහා සුදුසු උපදේශක සේවා සපයන ලෙස කාර්මික තාක්ෂණ ආයතනයන් ඉල්ලා ඇත. 
Pළාත් සභාවල සැලසුම් සැකසීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ කාර්ය පහසු කරලීම සඳහා මුදල් කොමිෂන් සභාව පහත දැක්වෙන ක්‍රියාමාර්ගවල නිරත විය. 
මුදල් කොමිෂන් සභාවේ නිර්දේශ මත පළාත්වල මූල්‍ය අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා ප්‍රමාණවත් අරමුදල්‍රජය විසින් සපයාදිය යුතු බව. 
සේවා සැපයීමේ ක්‍රියාදාමය වැඩිදියුණු කිරීම හා ඒවා අඛණ්ඩව පවත්වාගෙන යාම සඳහා පළාත්වලට දෙන පුනරාවර්තන වියදම් සඳහා වූ අරමුදල් සාමූහික ප්‍රදාන ලෙස හැඳින්වේ. 
රට තුළ දක්නට ලැබෙන ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන විෂමතා අවම වන අයුරින් පළාත්වල වසන ජනතාවගේ සමාජ - ආර්ථික තත්වය වැඩිදියුණු කිරීම පිණිස සපයන ප්‍රාග්ධන දීමනා උපමාන පාදක ප්‍රදාන ලෙස අර්ථදැක්වේ. 
Also, ගම්මාන සංවර්ධනය සඳහා අත්‍යවශ්‍ය කරුණු කෙරෙහි අවධානයක්‍යොමු කර, හඳුනා ගන්නා ගැටලු විසඳීම සඳහා ඒකාබද්ධ සංවර්ධන ප්‍රවේශයක් අනුගමනය කළ යුතු වේ. 
They're responsible for their දායකත්වය. 
It's called a committee. 
මූලික වශයෙන් අරමුදල් බෙදා වෙන් කිරීම එක් එක් දිස්ත්‍රික්කයට හිමි අනුපාතය අනුව සිදු කරනු ලැබුව ද, ජාතික මට්ටමින් පළාත්වල ක්‍රියාත්මක කරනු ලබන දේශීය හා විදේශීය ව්‍යාපෘති, අංශ අනුව දිස්ත්‍රික්කවල ප්‍රමුඛතාව, රජයේ ප්‍රතිපත්ති සහ එක් එක් පළාතේ ආදායම් උත්පාදනය වැනි ප්‍රායෝගික කරුණු සැලකිල්ලට ගෙන මෙම අභ්‍යාසයට යම් ගැළපීම් සිදු කරන ලදි. 
These include pළාත්වල මධ්‍යකාලීන සැලසුම්, මහා භාණ්ඩාගාරය and රාජ්‍ය පරිපාලන හා කළමනාකරණ අමාත්‍යාංශය මඟින් නිකුත් කරන ලද චක්‍රලේඛ. 
Pළාත් විසින් ඉදිරිපත් කරන ලද පුනරාවර්තන අවශ්‍යතා තක්සේරු කිරීමේ දී මතු දැක්වෙන කරුණු කෙරෙහි මුදල් කොමිෂන් සභාව සැලකිලිමත් වේ. 
එසේම, සේවා සැපයීම් නඩත්තුව, සේවා කාර්යක්ෂමතාව වැඩිදියුණු කිරීම, සැලසුම්ගත ප්‍රතිඵල ඵලදායි ලෙස ළඟා කර ගැනීම, ද්විකරණය වැළැක්වීම, සම්පත් නාස්තිය පිටුදැකීම, ප්‍රමුඛ අවශ්‍යතා කෙරෙහි විශේෂයෙන් සැලකීම and පළාත් ආයතනවල ක්‍රියාත්මක ධාරිතාව යන කරුණු කෙරෙහි නිසි අවධානය යොමු කරනු ඇත. 
Government's goals are to keep the economy healthy. 
රටේ ආර්ථික සංවර්ධනය ඉහළ නැංවීමේ හා ප්‍රාදේශීය සමතුලිත සංවර්ධනය ළඟා කර ගැනීමේ අපේක්ෂාවෙන් මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් 2016 වසරේ සිට පහත පියවර අනුගමනය කරනු ඇත. 
Also, government ගොඩනැගිලි, වාහන, යන්ත්‍රසූත්‍ර හා උපකරණ උපරිම ප්‍රතිඵල ලැබෙන අයුරින් භාවිත කළ යුතු බවට පළාත් දැනුවත් කිරීම 
Also, මුදල් කොමිෂන් සභාව විසින් අධ්‍යාපන අංශය සඳහා ප්‍රතිපාදන වෙන් කර ඇති අතර, එම ප්‍රතිපත්තිවලට ගැළපෙන පරිදි පළාත් තුළ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කිරීමට අදාළ මාර්ගෝපදේශ ලබා දී ඇත. 
Pළාත් සභා ක්‍රමය තුළ රජයෙන් පළාත් සභා වෙත මාරු කරන ආදායම් හා පවරන ලද මූලාශ්‍ර යටතේ පළාත් සභා විසින් එකතු කරනු ලබන ආදායම් වශයෙන් මූලාශ්‍ර දෙකකි. 
විශේෂයෙන්, බොහෝ පළාත් පාලන ආයතනවල ප්‍රඥප්ති යාවත්කාලීන නොවීම හේතුවෙන් ඒවා යටතේ අයවන බදු මුදල් සාපේක්ෂව ඉතා සුළු අගයක් ගනියි. 
Also, සියලු ම පළාත් විසින් 2013 – 2017 කාල සීමාව සඳහා පස් අවුරුදු මධ්‍යකාලීන ආයතනික ප්‍රතිඵල රාමු සකස් කරන ලද අතර, එය 2015 වර්ෂය දක්වා ම ක්‍රියාත්මක විය. 
This year, කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව, වැටුප් හා සේවක සංඛ්‍යා කොමිෂන් සභාව, අදාළ රේඛීය අමාත්‍යාංශ හා මුදල් කොමිෂන් සභාව එක්ව පළාත් සභාවල ඒ ඒ ආයතනවලට අදාළ ප්‍රශස්ත කාර්ය මණ්ඩලය හඳුනාගෙන වාර්තා නිකුත් කර ඇත. 
Also, the government's agency's responsibility is to help. 
He's giving a lot of help. 
Among them are, මයුර, තිසර, පර ෙවි, කෝකිල ආදි සංදේශ කාව්‍ය කිහිපයක ම ගාල්ල නගරය අතිශය වර්ණනාවට පාත්‍ර කර තිබීම. 
These include ස්වදේශ කටයුතු ලේකම්, රාජ්‍ය ගිණුම් අධ්‍යක්ෂ ජෙනරාල්ගේ and වන සංරක්ෂක. 
They're responsible for ස්වාධීන උපස්ථායකයෙකු ලෙස සේවය කරමින් ආදායම් ඉපයීමට හැකි වීම නිසා වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවක පුහුණුව ලැබූවන්හට ද යහපතක් සැලසී තිබේ. 
They took part in 2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය and ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධව මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළ අතර, එය 2008 ජනවාරි 01 දින සිට ක්‍රියාත්මක කළේ ය. 
They 'll be able to send their ඉල්ලුම්පත් ප්‍රදේශයේ ග්‍රාම නිලධාරි හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මඟින් සපයා ඇත. 
These include සංස්කෘතික, සමාජ සේවා, සමාජ ආරක්ෂණ, ආපදා කළමනාකරණ, පාරිභෝගික ආරක්ෂණ, කිරුම් මිනුම්, මැතිවරණ, පුපුරණ ද්‍රව්‍ය බලපත්‍ර කටයුතු, දිස්ත්‍රික් සම්බන්ධීකරණ හා දිස්ත්‍රික් සංවර්ධන. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය මෙන්ම ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩලය එක ම කණ්ඩායමක් ලෙස කටයුතු කරමින්, ඉහළ කාර්යසාධන මට්ටමක් දිස්ත්‍රික්කය තුළ පවත්වාගෙන යාමට නිරන්තරයෙන් ඇප කැප වී කටයුතු කිරීම ඉමහත් සතුටට කරුණකි. 
පස්බාගේ කෝරළේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසය මගින් ගඟ ඉහළ කෝරළේ, උඩපළාත, දොළුව, උඩුනුවර, යටිනුවර, හාරිස්පත්තුව, ගඟවට කෝරළේ, කුණ්ඩසාලේ හා මැදදුම්බර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාස හරහා දිස්ත්‍රික්කයට වැටේ. 
Since 2010 වර්ෂයේ සිට this දක්වා, he's a ජ්‍යෙෂ්ඨ නිලධාරියෙකු. 
සාමාන්‍යයෙන් කන්ද උඩරට ජනතාව විශේෂ සමාජයීය ගති ලක්ෂණයක් වන ආගන්තුක සත්කාරයට රුචිකත්වයක් දක්වන පිරිසක් බව සමාජ විද්‍යාඥයන්ගේ මතයකි. 
1815 මාර්තු 02 වන දින දක්වා සිංහල රාජධානියේ අගනුවර වශයෙන් සෙංකඩගල පුරවරය නොසැලී පැවතුණි. 
1815 මාර්තු මස 02 වන දින මහනුවර මඟුල් මඩුවේ දී අත්සන් තැබුණු උඩරට ගිවිසුම මඟින් ශ්‍රී ලංකාවේ පාලනය ඉංග්‍රිසීන් අතට පත් වූ. 
දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සමස්ත කාර්ය මණ්ඩලය and දිස්ත්‍රික්කයේ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල කාර්ය මණ්ඩල කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයේ සහ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවල වාහන වෙන් කිරීම හා නඩත්තු කටයුතු, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල පරිශ්‍රයේ ඉඩකඩ සහ භෞතික පහසුකම් පාලනය කිරීම and ජල විදුලි දූරකථන බිල්පත් ගෙවීම සඳහා යොමු කිරීම ආයතන අංශය මඟින් ක්‍රියාත්මක කරනු ලබයි. 
These include වාර මැද ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කිරීම, වර්ෂාවසානයේ දී ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කිරීම and වර්ෂාවසානයේ දී ඇගයීම / ප්‍රමාණනය කර ඇත. 
This means, අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින් පසු විපරමකට ලක් කිරීම ද, අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මඟින් පසු විපරමකට ලක් කිරීම ද සුවිශේෂ කරුණකි. 
රාජ්‍ය සේවයේ නිලධාරීන් and විශ්‍රාමික නිලධාරීන් සඳහා මෙම නිවාසවල කාමර වෙන්කරවා ගත හැකි අතර දිවයිනේ ඕනෑ ම සංචාරක නිවාසයක අවශ්‍ය කාමර දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලය හරහා වෙන්කරවා ගැනීමේ පහසුකම් සලසා ඇත. 
Also, දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයට අයත් නිල නිවාස හා දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල ගොඩනැගිල්ල අලුත්වැඩියා කිරීම හා වැඩි දියුණු කිරීම. 
This යටතේ පහත සටහනේ දක්වා ඇති දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාලයට මෙතෙක් අඩුවක්ව පැවති නවීන පහසුකම්වලින් සමන්විත, දෙමහල් ශ්‍රවණාගාරයෙහි ඉදිකිරීම් අවසන් අදියර දක්වා ගෙන යාමට මෙම වසරේ දී හැකි වීම අප ලද විශාල ජයග්‍රහණයකි. 
According to a committee's agreement, ඉදිකිරීම් ද්‍රව්‍ය මිල, ද්‍රව්‍ය ප්‍රවාහන මිල and ද්‍රව්‍ය හිසින් ප්‍රවාහනය කරන මිල ආදි මිල ගණන් උපයෝගී කොටගෙන එම කාල පරිච්ඡේදයේ දී ඇස්තමේන්තු සකස් කිරීම සිදු කරනු ලැබේ. 
Also, 2014 වසරේ ඉදිරිපත් වූ මහජන පැමිණිලි 407න් 380කට විසඳුම් ලබා දීමටත්, ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලවලින් වාර්තා ලබා ගැනීමට පැමිණිලි 27ක්‍යොමු කිරීමත් තුළින්‍රාජ්‍ය සේවය කෙරෙහි මහජන අතෘප්තිකරභාවය පහ කිරීමට හැකි විය. 
They, however, ඵලදායි ලෙස සේවයෙහි යෙදවීමට පියවර ගැනීම, මානව සම්පත් සැලැස්ම, වැවිලි ප්‍රජා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම, දිස්ත්‍රික් ළමා සංවර්ධන සැලැස්ම ආදිය ප්‍රායෝගිකව ක්‍රියාවට නැංවීම 2014 වර්ෂයේ ලබා ගත් ජයග්‍රහණ වේ. 
මීට අමතරව, යටිතල පහසුකම් සංවර්ධනය යටතේ මාර්ග 52ක කි. මී. 176. 23ක් ඉදිකිරීම, ප්‍රාථමික පාසල් සංවර්ධනයට අදාළව පාසල් 264ක් සංවර්ධනය කිරීම, විමධ්‍යගත අයවැය වැඩසටහන දියත් කිරීම and " දිවි නැගුම " වැඩසටහන සාර්ථකව ක්‍රියාත්මක කිරීමට නායකත්වය සැපයීමට හැකි විය. 
රත්නපුර ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලය නව පරිශ්‍රයකට රැගෙන යාම, සේවා කටයුතු ඇරඹීම, නව දිස්ත්‍රික් ලේකම් කාර්යාල සංකීර්ණයෙහි වැඩ ඇරඹීම සහ දිසත්‍රික්කයේ සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කාර්යක්ෂම කිරීම උදෙසා ජනාධිපතිතුමාගේ ප්‍රධානත්වයෙන් සමාලෝචන රැස්වීම පැවැත්වීම මෙම වර්ෂය තුළ සිදු විය. 
This means, 2014 වසරේ දී මහජන සුභසිද්ධිය උදෙසා ආර්ථික, සමාජීය හා සංස්කෘතික වැඩසටහන්‍රාශියක් දියත් කළ අතර රජය බලාපොරොත්තු වන සංවර්ධන ඉලක්ක සාක්ෂාත් කර ගැනීමට දායකවීමට හැකිවීම ගැන සතුටු වෙමි. 
This means that ගල් අඟුරු, බොරතෙල් and රසායනික පොහොර වැනි වෙළඳ ද්‍රව්‍යයන් තොග වශයෙන් මෙරටට ආනයනය කිරීමේ සුවිශේෂී අයිතිය සී. ස. ලංකා නැව් සංස්ථාව සතු වීම විශේෂ වැදගත්කමක් උසුලයි. 
However,, ඉදිරි වර්ෂයේ දී ද ඔවුන්ගේ වැඩි හවුල්කාරිත්වයක් මෙන්ම අනුග්‍රහය ද අපේක්ෂා කරමි. 
මහාමාර්ග, වරාය හා නාවික කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ නිලධාරි මහත්ම මහත්මීන්ට සංස්ථාවේ ස්තුතිය මෙයින් පිරිනැමේ. 
Also, ශ්‍රී ලංකා වරාය අධිකාරියට ද, ශ්‍රී ලංකා රේගු දෙපාර්තමේන්තුවට ද, විදේශීය නැව් නියෝජිත ආයතන වෙත ද අපගේ ස්තුති ප්‍රශංසාව මෙහි දී පිරිනමනු ලැබේ. 
කාර්ය මණ්ඩලයට ස්තුතිය 
However, නොතිබුණ ද වැදගත් අවප්‍රකාශවලින් තොරව මූල්‍ය ප්‍රකාශ පිළියෙල කොට සාධාරණව ඉදිරිපත් කිරීම සම්බන්ධයෙන් වන අභ්‍යන්තර පාලනය සැලසුම් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම සහ පවත්වා ගෙන යාම යනා දී කරුණු ඊට ඇතුළත් වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශ සැලකිය යුතු අවප්‍රකාශවලින් තොරව පවතින්නේ ද නොපවතින්නේ ද යන්න පිළිබඳව විගණනය සැලසුම් කොට ක්‍රියාවට නැංවීම යන කරුණු එකී ප්‍රමිතීන්ගෙන් අපේක්ෂා කෙරේ. 
ෂිපිං ඒජන්සි ( පෞද්ගලික ) සමාගම සම්බන්ධයෙන් වන විගණන කටයුතු තවමත් ඒකාබද්ධ කොට නොමැති හෙයින් and එය ක්‍රියාත්මක නොවෙමින් තිබෙන ආයතනයක් බැවින් මූල්‍ය ප්‍රකාශ කිරීමකින් තොරව අවධානය යොමු කිරීමට කැමැත්තමු. 
They're able to become prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners, prisoners 
They want to be able to stay healthy and healthy. 
මත්ලෝලීන් පුනරුත්ථාපනය කිරීම, මහජන ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම, සංවිධානවල ඉල්ලීම් සඳහා අවශ්‍ය සේවා ලබා දීම මඟින් සතුටුදායක මට්ටමකට ගෙන ඒමට හැකි විය. 
තව ද, ආබාධ සහිත දරුදැරියන් සඳහා කුසලතා සංවර්ධන මධ්‍යස්ථාන ආරම්භ කිරීම හා අවශ්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දීම, දෙපාර්තමේන්තු ක්ෂේත්‍ර නිලධාරීන්ගේ අත්දැකීම් පදනම් කර ගනිමින් සිද්ධි අධ්‍යයන ග්‍රන්ථ දෙකක් මුද්‍රණය කිරීම, ආබාධ සහිත ළමුන්ගේ ක්‍රියාකාරකම් වීඩියෝගත කිරීම, ව්‍යායාම හා සංගීත උපකරණ මිල දී ගැනීම ද සිදු කොට ඇත. 
විශේෂයෙන් මිලියන 100 ව්‍යාපෘතිය යටතේ ආබාධ සහිත වූවන් සඳහා වන වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම හා අවශ්‍ය උපකරණ මිල දී ගැනීම ද, විශේෂයෙන් මිලියන 100 ව්‍යාපෘතිය යටතේ ආබාධ සහිත වූවන් සඳහා වන වෘත්තීය පුහුණු ආයතන නවීකරණය කිරීම හා අවශ්‍ය උපකරණ මිල දී ගැනීම ද ඉතා සතුටුදායක මට්ටමකට සිදු විය. 
They are responsible for their හැකියාවන් and දක්ෂතාවන් පවතින සමාජ ආර්ථික ක්‍රමය තුළ ජාතික සංවර්ධනයට දායක කර, ඔවුන්ගේ වගකීම් හා යුතුකම් ඉටු කිරීමට හැකි වනු පිණිස ඔවුන් දැනුමෙන් හා කුසලතාවලින් සවිබල ගැන්වීම 
Also, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුහදතාව වර්ධනය කිරීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුහදතාව වර්ධනය කිරීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුහදතාව වර්ධනය කිරීම, අභ්‍යාසලාභීන්ගේ සුහදතාව වර්ධනය කිරීම මෙන් ම සංස්කෘතික හා කලාත්මක හැකියාවන් වැඩි දියුණු කිරීම මෙම වැඩසටහන් තුළින් අපේක්ෂා කරයි. 
These ways, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists and scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists and scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, scientists, 
නිවහනට ඇතුළත් වන මතට ඇබ්බැහි වූවන් පුනරුත්ථාපන කිරීම, විෂහරණය කිරීම and their හැකියාවන් වර්ධනය කිරීම මූලික ව සිදු කෙරේ. 
සියලු ම අධිකාරීවරුන්, ස්ථානභාර නිලධාරීන්, උපදේශකවරුන්, සමාජ සේවා නිලධාරීන්, සමාජ සංවර්ධන සහකාරවරුන් හා සංවර්ධන නිලධාරීන් සඳහා එක් දින වැඩමුළුවක් 2015/10/19 දින පවත්වා ඇත. 
New technology's දියුණුව නිසා වේගවත් වූ සන්නිවේදන රටාවන් තුළ තම වෘත්තිය ක්‍රියාත්මක වීමේදී පුද්ගලයකු සතු ගරුත්වය සුරැකෙන පරිදි මාධ්‍ය මෙහෙයවීම් කළ යුතු බව අවධාරණය කරමි. 
Also, ලාංකේය සිනමා ශාලා සඳහා 2K ප්‍රක්ෂේපණ යන්ත්‍ර සවි කිරීම සඳහා සිනමා ශාලා හිමියන් හා බෙදාහැරීමේ මණ්ඩල දැනුවත් කිරීමට අප අමාත්‍යාංශය මේ වනවිටත් පියවර ගෙන තිබේ. 
These days, they gathered a huge amount of information. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක්‍රියා කළ. 
It's a result of a huge increase in mortality. 
It's because this means විශේෂයෙන් ම බස්නාහිර පළාත තුළ ජීවත් වන අත්‍යවශ්‍යතාව ඇති වැඩිහිටියන්ට ඔවුන්ගේ සේවය ලබා ගැනීමේ මාහැඟි අවස්ථාව උදා වී තිබේ. 
2000 අංක 09 දරන වැඩිහිටි තැනැත්තන්ගේ අයිතිවාසිකම් ආරක්ෂා කිරීමේ පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ව සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය යටතේ පිහිටුවා ඇති ජාතික වැඩිහිටි මහ ලේකම් කාර්යාලය ලාංකේය වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ උන්නතිය උදෙසා ගනු ලබන ක්‍රියාමාර්ග ප්‍රතිපත්තිමය තීරණ සහ උපායමාර්ගික සැලසුම්වලට අනුකූල ව සකස් කරයි. 
තව ද මහින්ද චින්තන ප්‍රතිපත්තියෙන් ආශ්චර්යවත් ශ්‍රී ලංකාවක් බිහි කිරීම උදෙසා ජ්‍යේෂ්ඨ පුරවැසියන් අතරින් අවුරුදු 70ට වැඩි ජ්‍යේෂ්ඨ පුරවැසියන්ට රුපියල් දහසක ප්‍රදානයක් ලබා දෙමින් තෘප්තිමත් වැඩිහිටි වියක් උදෙසා කැපවීම සතුටට කරුණකි. 
2012 වර්ෂයේ ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් ක්‍රියාත්මක විවිධ වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති ශ්‍රී ලංකාව පුරා ක්‍රියාත්මක කර වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය උදෙසා කැප වී ක්‍රියා කළ. 
Also, ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ කාර්ය මණ්ඩලය ද ප්‍රාදේශීය ලේකම් කොට්ඨාසයන්හි විෂය සම්බන්ධ රාජකාරි ආවරණය කරන නිලධාරි පිරිසට ද විශේෂ ස්තුතිය හිමි විය යුතු ය. 
It's a result of a huge increase in mortality. 
They ලියාපදිංචි කිරීම, වැඩිහිටි දිවා මධ්‍යස්ථාන සඳහා මුදල් ලබා දීම, මානසික හා ආධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය උදෙසා මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම, මානසික හා ආධ්‍යාත්මික සංවර්ධනය උදෙසා මනෝ විද්‍යාත්මක උපදේශන වැඩසටහන් ක්‍රියාත්මක කිරීම and වැඩසටහන් සත්කාරකයන් පුහුණු කිරීම. 
එහෙයින් වැඩිහිටි තැනැත්තන් සඳහා වූ ජාතික සභාව වෙත පැවරෙන සමාජ වගකීම ද දිනෙන් දින වර්ධනය වන බව පෙනෙන්නට තිබෙන හෙයින් අපගේ වැඩිහිටි ප්‍රජාවගේ සුභසාධනය හා රැකවරණය උදෙසා කාලීන ව උපාය මාර්ගික සැලසුම්කරණය හා ඒවා ක්‍රියාත්මක කිරීම කෙරෙහි වැඩි අවධානයක්‍යොමු කිරීමට සිදු වේ. 
These include ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ ඇතුළු කාර්ය මණ්ඩලය and වැඩිහිටි නඩත්තු මණ්ඩලය. 
වැඩිහිටියන් සඳහා අවශ්‍යවන්නා වූ රැකවරණය හා හෙද සත්කාරක සේවා ලබා දීමේ අරමුණින් වැඩිහිටි රැකවරණ ස්වේච්ඡා සේවකයන් පුහුණු කර සේවයේ යෙදවීමේ වැඩසටහනක් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය විසින් ආරම්භ කර ඇත. 
ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ පූර්ණ අධීක්ෂණය යටතේ සේවාව සපයන අතර සේවාලාභීන්ගේ අවශ්‍යතාව පරිදි කාන්තා හෝ පිරිමි සේවාදායකයකු ලබා ගත හැකි ය. 
However, ඉදිරියේ දී අනෙකුත් පළාත්වලට ද එය ව්‍යාප්ත කිරීමෙන් සේවා අවශ්‍ය වැඩිහිටියන් සඳහා වඩාත් පුළුල් සේවාවක් ලබා දීමට අදහස් කර තිබේ. 
Each year, a third of our නිලධාරියෙකු ( වැඩිහිටි හිමිකම් ප්‍රවර්ධන සහකාර නිලධාරි / සමාජ සේවා නිලධාරි ) gathers information. 
They took part in 2007 ජාත්‍යන්තර වැඩිහිටි දිනය නිමිත්තෙන් ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය and ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය ඒකාබද්ධ ව මෙම විශ්‍රාම වැටුප්‍යෝජනා ක්‍රමය ක්‍රියාත්මක කිරීමට තීරණය කළ අතර එය 2008 ජනවාරි 01 දින සිට ක්‍රියාත්මක කරන ලදි. 
They would be able to contribute to a huge amount of money, including money from the government, ගොවි, ධීවර හෝ ස්වයං රැකියා විශ්‍රාම වැටුප් හෝ වෙන යම් සමාජ රක්ෂණ යෝජනා ක්‍රමයක දායකත්වය නොලබන ඉතා අසරණ වූවන්. 
These include රුපියල් මිලියන 03ක මුදලක් සුපිරි වාසනා ලොතරැයි අරමුදලින් ලබා දී ඇති අතර ශ්‍රී ලංකා සමාජ ආරක්ෂණ මණ්ඩලය විසින් එකී මුදල ආයෝජනය කර මාසික විශ්‍රාම වැටුප් ගෙවීම සිදු කෙරේ. 
It's when the government's පනතට අනුව දෙපාර්ශ්වය ම කැඳවා, කරුණු විමසා පරීක්ෂණයක් සිදු කොට, දෙමාපියන්ගේ මාසික යැපීමට ප්‍රමාණවත් වන නඩත්තු මුදලක් නියම කිරීම සිදු කරනු ලබයි. 
However, a judge wouldn't give a judgement. 
However, එක් වර්ෂයක් වැනි කෙටි කාලයක දී එය සම්පූර්ණ කළ නොහැකි. 
However, සමාජ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ අධ්‍යක්ෂ and ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයේ අධ්‍යක්ෂ අතර ඇති කරගත් එකගතාවක් පමණක් තිබිණි. 
ශ්‍රී ලංකා ආරක්ෂක හමුදාවන්, පොලිසියට and රජයට අයත් අනෙකුත් ආයතනවලට විදේශ රාජ්‍යයන්ට අයත් සංවිධාන සහ නිෂ්පාදකයන්ගෙන් කඩිනම් ආකාරයෙන් සීමිත and උපාය මාර්ගිකව වැදගත් හමුදා උපකරණ ප්‍රසම්පාදනය සඳහා පහසුකම් සැපයීම 
2012 මාර්තු 31 දිනෙන් අවසන් වූ වසර සඳහා සීමාසහිත ලංකා ලොජිස්ටික්ස් and ටෙක්නොලොජීස් සමාගම් වාර්ෂික වාර්තාව සහ විගණනය කරන ලද මූල්‍ය ප්‍රකාශන ඔබ වෙත ඉදිරිපත් කරනුයේ ඉමහත් සතුටිනි. 
This year, විශේෂයෙන් ම රුසියානු, චීන and ඉන්දියන්‍රජයන් සමග ද්විපාර්ශවීය ගිවිසුම් හරහා සිදු කළ මිල දී ගැනීම් සඳහා පහසුකම් සැපයීම. 
It's because, military / රාජ්‍ය ඒකාබද්ධ ව්‍යාපාරය ක්‍රියාත්මක කිරීමට අවහිරතා ඇති විය. 
He නායකත්වය දුන් කළමනාකාරිත්වයට සහ කාර්ය මණ්ඩලයට සහ ඔවුන්ගේ කැපවීම සහ උනන්දුව වෙනුවෙන් මගේ අවංක ප්‍රසාදය ඔවුන් වෙත පළ කිරීමට ද මෙය අවස්ථාවක් කර ගනිමි. 
Also, the company's කටයුතු ව්‍යාප්ත විය. 
Scientists'දැනුමේ ප්‍රමාණයට විගණකට මෙහි ඉහත හෙළිදරව් කර ඇති සබඳතා හැරෙන්නට වෙනත් කිසිදු සබඳතාවක් ( විගණක ලෙස හැරුණු විට ) සමාගම සමග නොමැත. 
පාලනයේ දී කොටස්හිමියන්ගේ වගකීම වනුයේ අධ්‍යක්ෂවරුන් පත් කිරීම and යෝග්‍ය පාලන ව්‍යුහයක් පවතින බව සහතික කිරීම. 
ලංකා ලොජිස්ටික්ස් and ටෙක්නොලොජීස් සමාගමේ අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය සිය සියලු ක්‍රියාකාරකම්වල දී ව්‍යාපාරික විශ්වාසනීයත්වය සහ වෘත්තිය බව සඳහා කැප ව සිටී. 
These ways, they're able to create a value. 
වාර්ෂික මහා සභා රැස්වීමේ දී කොටස් හිමියන්ගේ අනුමැතිය ලැබීමට යටත් ව බී. ඒ. ද සිල්වා, වරලත් ගණකාධිකාරිවරු සමාගමේ බාහිර විගණකවරුන් ලෙස එළඹෙන වසර සඳහා නැවත පත් කිරීමට අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලයට නිර්දේශ කරන ලදි. 
තව ද, සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්වය, සාධාරණ නිරවද්‍යතාවයකින්‍යුතු ව හෙළිදරව් කිරීම පිණිස ප්‍රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සමාගම පවත්වාගෙන යනු ලබන බව සහතික කිරීමට ද අධ්‍යක්ෂවරුන්ට වගකීමක් තිබේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමටත් විගණකවරුන්ට සිය විගණන මතය ඉදිරිපත් කිරීමටත් හැකියාව ලබා දෙනු ඇතැයි ඔවුන් සලකනු ලබන ඕනෑ ම පියවරක් ගැනීමට සහ ඕනෑ ම පරීක්ෂණයක් පැවැත්වීමට හැකි සෑම සහායක් ම අධ්‍යක්ෂවරුන් සැපයිය යුතු ය. 
ඊට අමතර ව වංචා and වෙනත් අක්‍රමිකතා වැළැක්වීමේ සහ සොයා ගැනීමේ අරමුණු ඇති ව යෝග්‍ය අභ්‍යන්තර පාලන ක්‍රම පිහිටුවීම මගින් සමාගමේ වත්කම් ආරක්ෂා කරගැනීමට සාධාරණ ක්‍රියාමාර්ග ගැනීමෙහිලා අධ්‍යක්ෂවරු වගකිව යුතු. 
They believe සමාගම විසින් ගෙවිය යුතු සියලු බදු, තීරු බදු සහ අයබදු, සමාගමේ සියලු සේවකයන් වෙනුවෙන්. 
These include : මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස් කිරීම, ක්‍රියාත්මක කිරීම හා පවත්වාගෙන යාම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම and යොදාගැනීම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම, යෝග්‍ය ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති තෝරාගැනීම and යොදාගැනීම. 
These are based on මූල්‍ය ප්‍රකාශවල වාර්තා කර ඇති පරිදි and දේශීය ආදායම් පනතේ විධිවිධාන ප්‍රකාර ව ගණනය කර ඇති ආදායම් සහ වියදම් මූලිකාංග මතය. 
ශේෂ පත්‍ර දිනයට ඒවායේ ධාරණ මුදල් ප්‍රමාණයන් ද්‍රව්‍යමය ලෙස වෙනස් නොවන බවට වග බලාගැනීම සඳහා ප්‍රමාණවත් විධිතාවකින් ප්‍රත්‍යාගණන සිදු කරනු ලැබේ. 
පිරිවැය අනුව වටිනාකම තක්සේරු කළ වත්කමක් ලෙස පළමු ව පිළිගැනීමෙන් පසු ප්‍රතිතක්සේරු කරනු ලැබූ දේපළ, පිරියත හා උපකරණ ඒවායේ තදනන්තර ක්ෂයවීම් අඩු කර ප්‍රතිතක්සේරු කළ මුදල් ප්‍රමාණයට පවත්වාගෙන යනු ලැබේ. 
They wanted to increase the amount of money they could earn. 
මූල්‍ය බදු මත වන දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ ඒවායේ මුදල්මය වටිනාකමට අනුව ප්‍රාග්ධන ගත කර දේපළ, පිරියත සහ උපකරණ ලෙස අනාවරණය කර එම බදු වත්කම් භාවිතයන් ප්‍රතිලාභ ලැබීමට සමාගම අපේක්ෂා කරන කාලසීමාව සඳහා ක්ෂය කරනු ලැබේ. 
බැරකම් ඉතිරි ව පවතින ශේෂය මත ස්ථායී පොලී අනුපාතයක් ඇති කරගැනීමට හැකි වනු පිණිස කල්බදු ගෙවීම් මූල්‍ය ගාස්තු සහ කල්බදු බැරකමෙහි අඩු වීම අතර බෙදා වෙන් කරනු ලැබේ. 
දිගුකාලීන ආයෝජන පිරිවැය හෝ තක්සේරුව හෝ පැතිකඩ පදනමින් පිරිවැය සහ වෙළඳ පොළ වටිනාකම අඩුවෙන් දැක්වේ. 
This means, පළමු සේවා වසරින් ආරම්භ වී සම්පූර්ණ කර ඇති සේවය කරන ලද සෑම වසරක් සඳහා ම සියලු සේවකයන්ට මූල්‍ය වසරේ අවසන් මාසයේ අර්ධ මාසික වැටුප පාදක ව ශේෂ පත්‍රයේ වෙන් කිරීමක් ඉදිරියට ගෙන යනු ලැබේ. 
However, he doesn't have enough money. 
However, ප්‍රදාන / සහනාධාර ලැබෙන බවට සාධාරණ සහතිකයක් තිබේ නම් and සම්බන්ධිත සියලු කොන්දේසි කිසිවක් හෝ තිබේ නම්, ප්‍රදාන සහ සහනාධාර ඒවායේ සාධාරණ වටිනාකම මත පිළිගනු ලැබේ. 
When a donation හෝ සහනාධාරය වියදම් අයිතමයකට අදාළ වන විටක දී ක්‍රමවත් පදනමකින් එය හානිපූරණය කිරීමට අපේක්ෂා කරනු ලබන පිරිවැයට ඒවා ගැළපීමට අවශ්‍ය කාලසීමාව පුරා ආදායමක් ලෙස එය පිළිගනු ලැබේ. 
වත්කම්වලට අදාළ ප්‍රදාන සහ සහනාධාර, වත්කමෙහි ධාරණ වටිනාකමට පැමිණි විට දී අඩු කරනු ලැබේ. 
It's a huge amount of money. 
He's responsible for the amount of money the company earns. 
It uses the following rules. 
හිමිකාරිත්වය හා ් සාමාන්‍යයෙන් සබැඳුණු ප්‍රමාණයට අඛණ්ඩ කළමනාකාරිත්වය මැදිහත්වීමක් හෝ විකුණන ලද භාණ්ඩ පිළිබඳ සඵල පාලනයක් සමාගම විසින්‍රඳවා නොගන්නා විට, භාණ්ඩවල හිමිකාරිත්වයේ සැලකිය යුතු අවදානම් සහ පරිදාන ගැනුම්කරුට පවරා ඇති විට දී භාණ්ඩ විකිණීමෙන් ලැබෙන ආදායම පිළිගනු ලැබේ. 
Also, බැහැර කිරීම් මත උත්පාදන වත්කම්වල ධාරණ මුදල් ප්‍රමාණය සහ ආශ්‍රිත විකුණුම් වියදම්වලින් අඩු කිරීමෙන් පසු ආදායම් ප්‍රකාශයේ දක්වා ඇත. 
කොටසකට ඉපැයුම් ගණනය කර ඇත්තේ සාමාන්‍ය කොටස් හිමියන්ට ආරෝපණීය වසරේ ශුද්ධ ලාභය වසර තුළ සාමාන්‍ය කොටස්වල බර තැබූ සාමාන්‍ය සංඛ්‍යාවෙන් බෙදීමෙනි. 
Crimea's military effort මගින් උතුරු නැගෙනහිර ඇතුළු සමස්ත දේශය ම ත්‍රස්තවාදයෙන් මිදී සාමය උදා කෙරුණි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසිය and විශේෂ කාර්ය බළකාය, මෙම අමාත්‍යාංශය යටතේ ක්‍රියාත්මක වන ආයතන වන අතර එම ආයතන සඳහා ප්‍රතිපත්තිමය මඟපෙන්වීම, ක්‍රියාකාරීත්වය අධීක්ෂණය හා කාර්යසාධනය අගැයීම අමාත්‍යාංශ කාර්ය පථයට අයත් වේ. 
They're responsible for making sure that they're able to maintain their safety, නීතිය හා සාමය. 
It's a summary of what happened in 2014. 
රට තුළ අපරාධ වාර්තාවීම් නිරපේක්ෂ ප්‍රමාණය and වාර්තා වූ අපරාධ විසඳීමේ සාපේක්ෂ අගය. 
These හේතු වෙන් 2012 – 2014 කාල සීමාව තුළ අපරාධ වාර්තාවීමේ ප්‍රමාණය හා අපරාධ විසඳීම් සම්බන්ධයෙන් සිදුව ඇති වෙනස්කම් පහත වගුවෙන් පෙන්නුම් කරයි. 
Also, ශ්‍රී ලංකා පොලීසිය, අමාත්‍යාංශයේ මඟපෙන්වීම හා මෙහෙයවීම යටතේ අදාළ වෙනත් පාර්ශ්වයන්ගේ ද සහය ඇතිව වැඩසටහන් හා ව්‍යාපෘති රාශියක් ක්‍රියාවට නංවන ලදි. 
These include ළමා අපචාර, ගෘහස්ත හිංසනය, කාන්තා හා ළමයින්ට එරෙහි අපරාධ පිළිබඳ දැනුවත් කිරීම් සිදු කිරීම, විවිධ ක්‍රියාකාරී වැඩසටහන් පැවැත්වීම, වින්දිතයන් ක්‍රමවත්ව පුනරුත්ථාපනය සඳහා යොමු කිරීම, පොලිස් ස්ථානවල පවතින ළමා හා කාන්තා කාර්යාංශ ඒකක ශක්තිමත් කිරීම. 
However, mුළු රථවාහන අනතුරු ප්‍රමාණය ක්‍රමයෙන් අඩුවෙමින් පවතින බව පහත සංඛ්‍යා වගුවෙන් සනාථ වේ. 
However, වාර්තා වූ අපරාධ විසඳීමෙහි ද ඉහළ සාධනයක් පෙන්නුම් කෙරෙයි. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ ප්‍රාදේශීය ව්‍යූහයේත්, පොලිස් විශේෂ කාර්ය බළකායේත් කැපවීම සහ සහාය මත සිදු කරන ලද විමර්ශන සහ වැටලීම්වල ප්‍රතිඵලයක් ලෙස පහත දූෂණ වැරදි and ව්‍යවස්ථාපිත වැරදි අනාවරණය කරගෙන තිබේ. 
These areas are : හමුදා කටයුතු, සමාජ සුරක්ෂිතතාව සහ ආරක්ෂාව, අභ්‍යන්තර සහ බාහිර ගැටුම්, අභ්‍යන්තර සහ බාහිර ගැටුම්. 
They're responsible for මූලික අරමුණු ඉටුකර ගැනීම සඳහා සහාය සැපයීමේ ප්‍රධාන ව්‍යාපෘති කිහිපයක් අමාත්‍යාංශයේ මෙහෙයවීම මත ක්‍රියාත්මක කෙරුණි. 
It's a way to make sure that they are able to afford the necessary පහසුකම් සැපයීම සඳහා පොලිස් නිලධාරීන්ට අවශ්‍ය නේවාසික පහසුකම් සැපයීම සඳහා සුදුසු කඩිනම් ක්‍රමවේදයක් ලෙස පෙරසවි ගොඩනැගිලි ඉදිකිරීම හඳුනා ගන්නා ලදි. 
However, mූලස්ථාන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම සඳහා මුලින් හඳුනාගත් ස්ථානය වෙනස්වීමත්, නව ස්ථානගත කිරීම පිළිබඳ ස්ථිර තීරණයකට එළඹීම ප්‍රමාද වීමත්‍යන හේතු නිසා ව්‍යාපෘතිය මන්දගාමී විය. 
These include විද්‍යාපීඨ පරිපාලන ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, විද්‍යාපීඨ නවාතැන් ගොඩනැගිල්ල ඉදිකිරීම, අධ්‍යක්ෂ කාර්යාලය සහ නිල නිවාසය ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම, ක්‍රීඩා මණ්ඩපය සහ අත්පන්දු, පැසිපන්දු සඳහා ක්‍රීඩා පිටි ඉදිකිරීම. 
2014 අයවැය යෝජනාවක් ලෙස ත්‍රිවිධ හමුදාවට ලබා දෙන සුභසාධන පහසුකම් පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ලබා දීමේ අරමුණින් නිවාස යෝජනා ක්‍රම 3ක් ඉදිකිරීම සඳහා මෙම ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාවට නැංවේ. 
විශේෂ කාර්ය බළකාය අත්‍යවශ්‍ය ගොඩනැගිලි අවශ්‍යතාවට පිළියමක් ලෙසත්, පොලිස් දෙපාර්තමේන්තුව සඳහා අවශ්‍ය උපස්ථ ඒකකයක් ලෙස විශේෂ කාර්ය බළකාය දිවයින පුරා යෙදවීමටත් 2014 වර්ෂයේ දී පෙරසවි නිවාස ව්‍යාපෘතිය ආරම්භ කරන ලදි. 
Before, කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුව වෙත ඉදිරිපත් කරනු ලැබූ කාර්ය මණ්ඩල අවශ්‍යතා අනුව තනතුරු වර්ග 18කට අදාළව කාර්යය මණ්ඩලය 79 දෙනෙකු සඳහා අනුමැතිය ලබා ගන්නා ලදි. 
Political thinking, නායකත්ව and කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා ධනාත්මක චින්තනය නායකත්ව හා කුසලතා සංවර්ධනය සඳහා තෙදින නේවාසික වැඩමුළුවක් පේරාදෙණිය නිල්ලඹ සමෘද්ධි පුහුණු ග්‍රාම සංවර්ධන මධ්‍යස්ථානයේ දී සංවිධාන කළ අතර ඒ සඳහා ලේකම්වරයා ඇතුළු නිලධාරීන් 60ක් සම්බන්ධ විය. 
Ministry of Justice, which heads the government, started a new agency. 
ශ්‍රී ලංකා පොලීසියේ දේශීය පුහුණුවීම් ලබා දුන් නිලධාරීන් අතර මහජන හිතකාමී සේවයක් ලබාදීමේ අපේක්ෂාවෙන් ප්‍රජා පොලිස්කරණය පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරියෝ ද, ආචාරධර්ම පිළිබඳව පුහුණු පාඨමාලාව හැදෑරූ නිලධාරියෝ ද වෙති. 
විශේෂ කාර්ය බළකාය විසින් වෙනත් ආයතනවල නිලධාරීන් පුහුණු කිරීම යටතේ මාලදිවයින් පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ශ්‍රී ලංකා පොලිස් නිලධාරීන්ට ද ගුවන් හමුදා නිලධාරීන්ට ද බන්ධනාගාර නිලධාරීන්ට ද පුහුණු පාඨමාලා පැවැත්වීම සිදු කර තිබේ. 
This means the agency's ව්‍යූහය, සම්පත් and ක්‍රමවේද තවදුරටත් ශක්තිමත් කිරීම සිදු කෙරෙමින් පවතින අතර පසුගිය කාල සීමාව තුළ මේ සම්බන්ධයෙන් පහත කාර්යයන් ඉටු කරන ලදි. 
This committee's මූලික අරමුණ, however, is to increase the amount of cooperation between the government and other departments. 
However, සිවිල් ඉංජිනේරු නිර්මාණ කටයුතු සහ ඉදිකිරීම් මන්දගාමී ස්වභාවයක්ගෙන තිබීම නිසා පොලිස් දෙපාර්තමේන්තු සඳහා විධිමත් ව්‍යූහයකින්‍යුතු ඉංජිනේරු ඒකකයක අවශ්‍යතාව දැඩි සේ මතුව තිබේ. 
ශ්‍රී ලංකා පොලිස් සේවය and ජාත්‍යන්තර පොලිස් සේවා අතර සහයෝගීතාව වර්ධනය කර ගනිමින් ජාතික සීමා ඉක්මවූ අපරාධ මර්දනය and අපරාධකරුවන් හඳුනාගැනීම and නීතියේ රැහැනට හසුකර ගැනීම අරමුණු කර ගනිමින්‍රටවල් කිහිපයක පොලිස් සේවා සමඟ අවබෝධතා ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදි. 
Police දෙපාර්තමේන්තුවේ කාන්තා නිලධාරීන්ගේ නිල ඇඳුම ඔවුන්ගේ රාජකාරී කටයුතුවලට පහසු වන පරිදිත්, විදේශ පොලිස් සේවාවල කාන්තා නිලධාරිනියන්ගේ ඇඳුමට සමාන වන පරිදි, දැනට භාවිත වන සාය සහ කමිසය සමඟ දිග කලිසම සමඟ අත් කොට කමිසයකින්‍යුතු නිල ඇඳුමක් හඳුන්වා දෙනු ලැබීය. 
Police නිලධාරීන් ලබා දෙන සේවය කාර්යක්ෂමව ඉටුකිරීම සදහා පණිවිඩ හුවමාරු කිරීම වේගවත් කිරීමේ අරමුණින් දෙපාර්තමේන්තුවේ සෑම ප්‍රාදේශීය කොට්ඨාසයක් ම ආවරණය වන පරිදි ජංගම දුරකථන 1, 000ක් ලබා දෙන ලදි. 
Companies establishing a company, which doesn't have enough employees, doesn't have enough employees. 
රාජ්‍ය ආදායමට එකතුවන දඩ මුදල් ප්‍රමාණය ඉහළ නැංවීමටත්, මහජනයාට දඩ මුදල් ගෙවීම පහසු කිරීමටත් ස්වයංක්‍රීයව දඩමුදල් ගෙවීමේ ක්‍රමවේදයක් ස්ථාපිත කිරීම සඳහා කටයුතු සකස් කෙරෙමින් පවතී. 
This year, අපි started making a huge amount of money. 
2014 වර්ෂය මුල් කාර්තු තුන තුළ නීතිය හා සාමය රට තුළ ස්ථාපිත කිරීමේ අරමුණ ඉටු කර ගැනීම සඳහා ගනු ලැබූ ක්‍රියාමාර්ගවල යහපත් වර්ධනය, අපරාධ වාර්තා සහ විසඳීමේ ප්‍රතිශත නීරීක්ෂණයේ දී පෙනී යයි. 
2014 වර්ෂය අවසාන වන විට මධ්‍යකාලීන වියදම්‍රාමුව තුළ වාර්ෂික ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීමේ අපේක්ෂිත කාර්යසාධන මට්ටම කරා ගමන් කිරීමට ඇති හැකියාව එයින් පෙන්නුම් කෙරේ. 
It's necessary to create a better economy. 
රටේ දීර්ඝකාලීන ණය තිරසාරත්වය පවත්වා ගනිමින්‍රටේ ආර්ථික වර්ධන වේගය ඉහළ දැමීමට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන ඒකරාශී කිරීම හා කළමනාකරණය කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව විසින් කරනු ලබයි. 
තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම සඳහා දේශීය ඉතිරි කිරීම් and ආයෝජන පරතරය අවම කිරීම උදෙසාත්‍රාජ්‍ය ආයෝජන ප්‍රමාණවත් මට්ටමක පවත්වා ගැනීම අත්‍යවශ්‍ය කරුණකි. 
This includes ණය and ප්‍රදාන වශයෙන් ලැබෙන විදේශීය සංවර්ධන සහයෝගීතාව. 
These include a huge amount of debt, which is a huge amount of money. 
These include education, සෞඛ්‍යය, විදුලිබල හා බලශක්ති, ජල සම්පාදන, මාර්ග හා පාලම්, අභ්‍යන්තර ප්‍රවාහනය, ගුවන් ගමනාගමනය, and කෘෂිකාර්මික, වාරිමාර්ග හා පරිසර ආරක්ෂණය. 
Also, this year, රාජ්‍ය ආයෝජනය සඳහා අරමුදල් සපුරා ගැනීමට අවශ්‍ය විකල්ප අවස්ථා පුළුල් කිරීමට මූලික පියවර ගන්නා ලදි. 
These include සහනදායි නොවන හා අඩු සහනදායි ණයවලින් සමන්විත විධිමත් ණය මිශ්‍රණයකින් විදේශ මූල්‍යයන අවශ්‍යතා සපුරා ගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කරන ලදි. 
Also, ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව, ලෝක බැංකුවේ අන්තර්ජාතික සංවර්ධන සමායතනය and ජපානය විසින් පෙර පරිදි ම මෙරටට අවශ්‍ය සංවර්ධන සහාය ලබා දෙන ලදි. 
It's also a huge increase in the amount of money it earns. 
It's also a huge increase in මූල්‍යයන පහසුකම් ලබා දීමේ වර්ධනයක් පෙන්නුම් කරයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශ දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහායක සේවා සපයනු ලැබේ. 
රාජ්‍ය කළමනාකරණ සහකාර සේවයේ නිලධාරීන් and කනිෂ්ඨ කාර්ය මණ්ඩලයේ සේවක මහතුන් 2014 වර්ෂයේ දී දේශීය පුහුණු වැඩසටහන් සඳහා සහභාගි වීමට කටයුතු කරන ලදි. 
රාජ්‍ය ආයෝජන සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පවත්වා ගනිමින්‍රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කරගැනීම උදෙසා විදේශීය මූල්‍යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන. 
රටට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වේ. 
2014 වසරේ ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එළඹි එකඟතා, එම අරමුදල්වල උපයෝජනයන් හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරෙනු ඇත. 
2014 වසරේ ශ්‍රී ලංකා රජය විදේශීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් and ණය දෙන නියෝජිතායතන සමඟ මූල්‍ය එකඟතා 51කට එළඹ ඇත. 
They include ඇ. ඩො. මිලියන 5, 777. 8කට අදාළ ණය ගිවිසුම් 34ක් and ඇ. ඩො. මිලියන 76. 5කට අදාළ ප්‍රදාන 17ක්. 
Since then, almost සියයට 52ක් Chinese businesses received. 
Also, සියයට 25ක් represented අන්තර්ජාතික බැඳුම්කර. 
Since then, ණය සේවාකරණය විශේෂ අංගයක් බවට පත් වී ඇත. 
ඊට අමතර ව ඇ. ඩො. මිලියන 358ක් මූල්‍ය ආධාර ලෙස ද ( ප්‍රධාන පාර්ශ්වකරු වන ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව විසින් කළමනාකරණය කරනු ලබන සම - මූල්‍ය ආධාර ද ඇතුළත් ව ) තාක්ෂණික සහයෝගීතා වැඩසටහන් 261ක්‍යටතේ තවත් ඇ. ඩො. මිලියන 124ක් ද ලබා දී ඇත. 
These include දක්ෂිණ අධිවේගී මාර්ගය, නුවර - කොළඹ අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය, කොළඹ - කටුනායක අධිවේගී මාර්ගය එකිනෙක සම්බන්ධ කිරීම. 
මීට අමතර ව, මහ කොළඹ නාගරික ප්‍රවාහන සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම මඟින් ඉහළ ම ප්‍රතිලාභ ලබා ගැනීම ඉලක්ක කර ගනිමින් මාකුඹුර ( කොට්ටාව ), කඩුවෙල හා කඩවත යන නගර තුන මාර්ග, ජලය හා විදුලිය යන යටිතල පහසුකම් සහිත ව සංවර්ධනය කිරීම. 
This means they're able to get a supply of electricity. 
Also, ජපාන රජය ඇ. ඩො. මිලියන 115ක මූල්‍යාධාර ලබා දී ඇත. 
This means, scientists, scientists and scientists, රට තුළ ඉහළ යන විදුලිබල අවශ්‍යතාව සපුරා ගැනීමට උපකාරි වනු ඇත. 
Also, රුවන්වැල්ල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ණය ආධාර ලෙස ඇ. ඩො. මිලියන 20. 5ක්. 
These include ඝන මීටර 750ක, ඝන මීටර 1, 000ක and ඝන මීටර 1, 500ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල ස්ථම්භ. 
Also, ලෝක බැංකු and ජාත්‍යන්තර මූල්‍ය අරමුදලේ අරමුදල් ඒකරාශි කිරීම and කළමනාකරණය කිරීම මෙම අංශයේ වගකීම වේ. 
ලෝක බැංකු අරමුදල්‍යොදා ගැනීම අතින් දීර්ඝකාලීන සබැඳියාවක් ශ්‍රී ලංකාව and ලෝක බැංකුව අතර පවතී. 
They, however,, in 2005, almost every year, වාරිමාර්ග, මාර්ග හා පාලම්, බලශක්ති හා සෞඛ්‍යය ක්ෂේත්‍රවල සංවර්ධනය උදෙසා දායකත්වය දක්වා තිබේ. 
These include සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල, අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල, අරාබි ආර්ථික සංවර්ධනය සඳහා වන කුවේට් අරමුදල, and ඉස්ලාමීය ඉරාන ජනරජය ශ්‍රී ලංකාව වෙත මූල්‍යමය සහයෝගීතාව ලබා දේ. 
විශේෂයෙන් සංවර්ධනය සඳහා වන සෞදි අරමුදල and අන්තර්ජාතික සංවර්ධනය සඳහා වන ඔපෙක් අරමුදල දිළිඳු බව තුරන් කිරීම සඳහා ද අවධානය යොමු කර තිබේ. 
These include ඇ. ඩො. මිලියන 17ක් බස්නාහිර පළාත් මාර්ග සංවර්ධන ව්‍යාපෘතිය සඳහා ද ඇ. ඩො. මිලියන 60ක් බදුල්ල - චෙන්කලාඩි A 5 මාර්ගය පුනරුත්ථාපනය සඳහා ද. 
Also, ජාතික මාර්ග පද්ධතිය වැඩිදියුණු කිරීම කාලීන අවශ්‍යතාවක් ලෙස රජය හඳුනාගෙන ඇත. 
They include ජර්මනිය, නෙදර්ලන්තය, ස්වීඩනය, යුරෝපා සංගමය, ඇමරිකා එක්සත් ජනපදය, ප්‍රංශය, ස්පාඤ්ඤය, ඔස්ට්‍රියාව, ඩෙන්මාර්කය, බෙල්ජියම, රුසියාව, ඕස්ට්‍රේලියාව, එක්සත්‍රාජධානිය, එක්සත්‍රාජධානිය and හංගේරියාව. 
These include roads, පාලම් and ජල සම්පාදන. 
However, it'sn't enough. 
They plan to build a ඝන මීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල පවිත්‍රාගාරයක්. 
Also, 2013 සිට 2017 කාලපරිච්ඡේදයට අදාළ ව අත්සන් කරන ලද එක්සත් ජාතීන්ගේ සංවර්ධන වැඩසටහන එක්සත් ජාතීන්ගේ ළමා අරමුදල, එක්සත් ජාතීන්ගේ ජනගහන අරමුදල යන නියෝජිතායතනවලට අදාළ දේශීය වැඩසටහන්‍යටතේ පිළිවෙළින් ඇ. ඩො. මිලියන 60, ඇ. ඩො. මිලියන 60 and ඇ. ඩො. මිලියන 12ක එකඟතා ලබා දීමට එම ආයතන එකඟ වී ඇත. 
These include ඕස්ට්‍රේලියාව, චීනය, ජපානය, කොරියාව, ඉන්දියාව, සිංගප්පූරුව, තායිලන්තය, මැලේසියාව, ඉන්දුනීසියාව, and බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් වන ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව, කොළඹ ක්‍රමය and පොදු රාජ්‍ය මණ්ඩලයීය ලේකම් කාර්යාලය සමඟ අවස්ථානුකූල ව සාකච්ඡා පවත්වමින් සහ එම පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ දැඩි සම්බන්ධතාවෙන් කටයුතු කරයි. 
It's a way to improve the economy. 
ශ්‍රී ලංකා රජය වෙත ලැබුණු දීර්ඝකාලීන පුහුණු අවස්ථා සලකා බැලීමේ දී පශ්චාද් උපාධි ඩිප්ලෝමා and ශාස්ත්‍රවේදී උපාධි වැඩි වශයෙන් ලබා දී ඇත්තේ කනිෂ්ඨ සහ මැදි මට්ටමේ නිලධාරීන්හට ඔවුන්ගේ අනාගත වෘත්තීය සංවර්ධනය සඳහා ආධ්‍යාපනික සහ වෘත්තීය කුසලතා වැඩිදියුණු කරගැනීමට. 
Also, වර්ෂ 2014, ජුනි මාසයේ දී අතිරේක ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති 04ක් ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා රුපියල් බිලියන 10. 0ක් දක්වා ද දේශීය බැංකුවලින් අරමුදල් සම්පාදනය කරගැනීමට අනුමැතිය ලබා ගෙන ඇත. 
It's aimed at developing a new technology company. 
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් මෙම සමීපස්ථ ණයවර ලිපිය සුරක්ෂිත කරමින් පහසුකම් සැලසීමේ ලිපියක් ලංකා බැංකුව වෙත නිකුත් කරනු ලැබේ. 
Since then, රජයේ ඉඩම් පරිපාලනයේ දිගු කාලයක් තිස්සේ පැවති අකාර්යක්ෂමතාව and සේවා සැපයීමේ ප්‍රමාදයට සාර්ථක පිළියමක් වශයෙන්‍රජයේ ඉඩම් තොරතුරු හා කළමනාකරණ පද්ධතිය එළිදැක්වුණි. 
It's the first part of the project : ඉඩම් තොරතුරු ඉදිරිපත් කිරීම, ඉඩම් බෙදා දීමේ and ලියකියවිලි නිකුත් කිරීමේ ක්‍රියාවලි සඳහා සකස් කළ මෘදුකාංගය සාර්ථක ලෙස ක්‍රියාවට නැංවීමට මෙම වර්ෂයේ දී හැකි විය. 
පාලන අංශය සඳහා ඉඩම් කොමසාරිස් තනතුරක් and ගිණුම් අංශය සඳහා ප්‍රධාන අභ්‍යන්තර විගණක තනතුරක් ද අලුතින් ඇති කිරීමට හැකි විය. 
This program is a විශේෂ වැඩසටහන, which is called'" ඉඩම් නොමැති පුද්ගලයන් සඳහා ඉඩම් ලබා දීමේ විශේෂ වැඩසටහන. " 
Farmers, wealthy, wealthy, ශ්‍රී ලාංකිකs, deserve the highest amount of money. 
However, නිලධාරි හිඟයත් ප්‍රවර්තන වර්ෂය තුළ පෙර වර්ෂයට සාපේක්ෂව පසුබෑමට හේතු වූ සාධක විය. 
විරෝධතා සඳහා ගැසට් පත්‍රයේ පළකර නියමිත කාලයෙන් පසුව බදු අයකර භුක්තිය භාරදීම සිදු කෙරේ. 
They 'll be ලියාපදිංචි කර ලියාපදිංචි කර බදුකර නිකුත් කෙරේ. 
It's the first step to make sure that they have a ස්ථිර අයිතියක් ලබා දීම සඳහා කොන්දේසිවලට යටත්ව රන් බිම දීමනා පත්‍ර නිකුත් කිරීම. 
However, ජය භූමි දීමනා පත්‍ර වැඩි ප්‍රමාණයක් සකස් කොට තිබුණේ මිනුම්‍රේඛා චිත්‍රයක් නොමැතිව ඉඩම් හතර මායිම් පමණක් ඇතුළත් කරමිනි. 
U.S. government's නිර්දේශ ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා වූ ජාතික ක්‍රියාකාරි සැලැස්මේ ( LLRC වාර්තාව ) නිර්දේශවලට අනුව, උතුරු හා නැගෙනහිර පළාත්වල පැවති ගැටුම්කාරි වාතාවරණය නිමවීමෙන් පසුව එම පළාත්වල ජනතාවගේ ජන ජීවිතය නගා සිටුවීමේදී කඩිනමින් විසඳුම් ලබාදිය යුතු ගැටලුවක් ලෙස එම ප්‍රදේශවල පවත්නා ඉඩම් ගැටලු හඳුනාගෙන ඇත. 
They provide නීතිමය හා තාක්ෂණ සහය ලබා දෙමින් අදාළ ගැටලුවලට විසඳුම් ලබා දීම ඉඩම් කොමසාරිස් ජෙනරාල් දෙපාර්තමේන්තුව සිදු කරයි. 
Government buildings, including houses, houses, houses, houses, and houses, needs to be covered by the government. 
දීමනා පත්‍රයේ සඳහන් ඉඩම් ප්‍රමාණය and මැනීමෙන් පසුව නෛතිකව පවතින ඉඩම් ප්‍රමාණය අතර වෙනස්කම් පැවතීම නිසා විවිධ ගැටලු මතු වී තිබේ. 
2014 වර්ෂය තුළ'බිම් සවිය'වැඩසටහන යටතේ ක්‍රියාත්මක කරන ලද රජයේ ඉඩම් හඳුනා ගෙන නිරාකරණය කිරීමේ වැඩපිළිවෙළ සඳහා දායක වූ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාල, පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස් කාර්යාල and මෙම දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා අනුමත දිරි දීමනා ක්‍රමය යටතේ දිරි දීමනා ගෙවීම සම්බන්ධයෙන් විස්තරාත්මකව උපදෙස් මෙම චක්‍රෙල්ඛය මඟින් ප්‍රාදේශීය ලේකම්වරුන්ට, පළාත් ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට and අන්තර්පළාත් නියෝජ්‍ය ඉඩම් කොමසාරිස්වරුන්ට නිකුත් කර ඇත. 
This තත්ත්වය තුළ ඉදිරියේ දී ඉඩම්වල බදු ආදායම් ව්‍යුහය වඩාත් ශක්තිමත් වනු ඇත. 
They're responsible for their රාජ්‍ය හා පෞද්ගලික ජීවිතවලට පවා ප්‍රයෝජනවත් වන පරිදි පුහුණුව ලබා දෙන ලදී. 
පුනරාවර්තන වියදම තුළ සේවක සංඛ්‍යාව වැඩිවීමට සාපේක්ෂව පෞද්ගලික පඩි - නඩි වැඩිවීම ඊට හේතු වී ඇති ප්‍රධානතම සාධකය වී ඇත. 
Farmers දිරිගැන්වීමේ යෝජනා ක්‍රම රාශියක් ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ. 
These include, රටේ ප්‍රධාන අගනුවර හා නාගරික ප්‍රදේශ සඳහා විශාල ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති ක්‍රියාත්මක කරමින් එම ප්‍රදේශවල ජීවත් වන ජනතාවට සියයට 100ක් නළ ජලය ලබා දීම, ප්‍රජා ජල සම්පාදන ව්‍යාපෘති මඟින් ග්‍රාමීය ජනතාවට නළ ජලය ලබා දීම and ක්‍රමවත්ව ජල පරීක්ෂා සේවා ලබා දීම. 
Scientists believe that these changes cause a huge increase in the amount of water. 
Also, තවදුරටත් සිදු වන හානිය වළක්වා ගැනීම සඳහා අවශ්‍ය පියවර ගැනීම වැදගත් වේ. 
Across the country, bලි වාසස්ථාන ආශ්‍රිතව ඉඩම් පරිහරණ රටාව වෙනස්වීම හේතුවෙන් අලි - මිනිස් ගැටුම වර්ධනය වෙමින් පවතී. 
Since then, bලි - මිනිස් ගැටුම is a huge problem. 
However, පසුගිය වසරේ දී ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව පහත විස්තර කර ඇති කටයුතුවල නියැලී ඇත. 
These include මෙහෙයුම් කමිටු රැස්වීම්, ප්‍රගති සමාලෝචන රැස්වීම්, අය - වැය සාකච්ඡා සඳහා සහභාගිත්වය දැක්වීම්, අය - වැය සාකච්ඡා සඳහා සහභාගිත්වය දැක්වීම් and අවශ්‍ය දත්ත ඉදිරිපත් කිරීම් ජාතික ක්‍රමසම්පාදන දෙපාර්තමේන්තුව විසින් 2014 වර්ෂය තුළ සිදු කර ඇත. 
Pද්ධති වැඩිදියුණු කිරීමේ ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිති සාක්ෂාත් කර ගැනීම අරමුණු කරගත් සේවා, තොරතුරු හා සන්නිවේදන තාක්ෂණික යටිතල පහසුකම් ක්‍රියාත්මක කිරීමෙන් පෞද්ගලික අංශය අතිශය වැදගත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරයි. 
Also, දේශීය කර්මාන්තවල ගුණාත්මකභාවය, ඵලදායිතාව හා තරගකාරිත්වය වැඩි කිරීමට රජය විසින් දැනටමත් අවශ්‍ය පියවර ගෙන ඇත. 
According to the government, රටේ ආර්ථිකයට ඵලදායි දායකත්වයක් ලබා දීම සඳහා සෞඛ්‍යසම්පන්න and ක්‍රියාශීලී ජනතාවක් සිටීම ඉතා වැදගත්. 
නිරන්තරයෙන් වෙනස්වීම්වලට බඳුන් වන, දැනුම මත පදනම් වූ ආර්ථිකයක අභියෝග ජය ගැනීමට සඳහා විවිධ නිපුණතාවලින් අනාගත පරපුර සවිබල ගැන්වීමත්, දැනුම් ආර්ථිකයක් ඇතිකිරීමත්‍රජයේ දැක්ම විය. 
Also, එක් එක් නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල ක්‍රියාත්මක සැලසුම් ප්‍රතිශෝධනයට ලක් කිරීම සඳහා නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනවල නිලධාරීන් සමඟ සාකච්ඡා වාර කීපයක් පැවැත්වීම 
These include පුද්ගලික අංශයේත්, රාජ්‍ය අංශයේ නිපුණතා සංවර්ධන ආයතනයේත්, කර්මාන්ත අංශ පාර්ශ්වකරුවන්ගේත් සක්‍රිය දායකත්වය මෙම අංශයේ දියුණුව සඳහා ලබා ගැනීමේ අරමුණිනුත් නිපුණතා අංශ සංවර්ධන වැඩසටහන සඳහා වන ජාතික මෙහෙයුම් කමිටුවේ ප්‍රථම රැස්වීම පැවැත්වීමට අවශ්‍ය කටයුතු සිදු කිරීම 
සාර්ව ආර්ථික ප්‍රතිපත්ති සංවර්ධනය කිරීම, pවත්නා සාර්ව ආර්ථික ප්‍රශ්න හඳුනා ගැනීම, සමාලෝචනය හා සුදුසු නිර්දේශ ඉදිරිපත් කිරීම සාර්ව ආර්ථික සැලසුම් අංශයේ වගකීම වේ. 
It's responsible for a huge amount of money. 
Also, ඡායා මිල සැකසීම සඳහා වූ රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම ද මෙම අංශය මඟින් සිදු කෙරෙයි. 
විවිධ රටවලින් හා ආයතන නියෝජනය කරමින් පැමිණෙන විදේශ නියෝජිතයන් සඳහා අවශ්‍ය රැස්වීම් සම්බන්ධීකරණය කිරීම 
ළමා සංවර්ධන හා කාන්තා කටයුතු අමාත්‍යාංශය, සමාජ සේවා අමාත්‍යාංශය හා නැවත පදිංචි කිරීමේ අමාත්‍යාංශය සමඟ සම්බන්ධ වෙමින් කටයුතු සිදු කරයි 
This means කාන්තාවන්, වැඩිහිටියන්, ආබාධිතයන් හා ළමුන් වැනි කණ්ඩායම්වල ජීවන තත්වය නඟා සිටුවීම උදෙසා ඉහත අමාත්‍යාංශය සමඟ එක් වී අවශ්‍ය ප්‍රතිපත්තිමය හා වැඩසටහන් සකස් කිරීම සඳහා දායකත්වය ලබා දෙන ලදි. 
Since then, වර්තමාන රජයේ සංවර්ධන ක්‍රියාවලිය මේ වන විට ක්‍රියාත්මක වේ. 
This රාමුව තුළ, දේශීය සම්පත් උපරිම ලෙස ප්‍රයෝජනයට ගනිමින්, විවිධ සංවර්ධන ප්‍රවේශ අතර මනා සංයෝජනයක් ඇතිකරමින් සංවර්ධනය ඉදිරියට ගෙනයාම සඳහා රජයේ දායකත්වය ලබා දී ඇත. 
These include, කලාප අතර අන්තර්සබඳතාව ඉහළ නැංවීමට, කලාප අතර පවතින අසමානතා අවම කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්, එම කලාප ජාතික ආර්ථිකය හා ඒකාබද්ධ කිරීමටත්. 
These include දිවි නැගුම, ගම නැගුම, පුර නැගුම and ප්‍රාදේශීය සංවර්ධන වැඩසටහන්. 
The මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම and සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම, කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
However, ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ ඵලදායිත්වය පිළිබඳ ව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය, යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන් ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
The government's වාර්තාවල දක්වා ඇති ඊට අනුරූපී මුදල වන රු. මිලියන 24.49. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලට අනුව, වෙන් කරන ලද ඉහත සඳහන් ප්‍රතිපාදනවලින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට රු. මිලියන 19ක් පමණක් උපයෝජනය කර තිබුණි. 
තව ද, ව්‍යාපෘතියේ අරමුණු ඉටු කර ගැනීම සඳහා මූල්‍ය සහ භෞතික ඉලක්ක සඳහන් කරමින් සම්පූර්ණ විස්තරාත්මක ක්‍රියාකාරි සැලැස්මක් පිළියෙල කර ක්‍රියාත්මක කර නොතිබුණි. 
Officials'findings අනුව, ඉදිකිරීම් කටයුතු ක්‍රියාත්මක කිරීම සඳහා අනවශ්‍ය සංවර්ධන යෝජනාවක් මගින් තෝරා ගත් විදේශීය කොන්ත්‍රාත්කරුවකු සමග 2013 මැයි 15 දින ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය විසින් කොන්ත්‍රාත් ගිවිසුමකට එළඹ තිබුණි. 
මූල්‍ය රෙගුලාසි 133 ප්‍රකාර ව, 2017 දෙසැම්බර් 31 වන විටත් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය මගින් ව්‍යාපෘතියේ ගනුදෙනු විගණනයට ලක් කර නොතිබුණි. 
1.2 ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීම, අරමුණු, අරමුදල්‍යෙදවීම සහ ව්‍යාපෘති කාලය 
ව්‍යාපෘති ගිවිසුම් ලියවිල්ල අනුව, ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කරවීමේ හා ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය වේ. 
The project's අරමුණ වන්නේ, නැගෙනහිර පළාතේ, අම්පාර දිස්ත්‍රික්කයේ ග්‍රාමීය ජනතාව සඳහා පිවිතුරු බලශක්ති ප්‍රවේශ වැඩි කිරීම and ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලයේ පුහුණු හැකියා හා සේවා සැපයීම වැඩි දියුණු කිරීම. 
This මූල්‍ය ප්‍රකාශන ශ්‍රී ලංකා ගිණුම්කරණ ප්‍රමිතවලට අනුකූලව පිළියෙල කිරීම and සාධාරණ ලෙස ඉදිරිපත් කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
It's necessary to make sure මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළියෙල කිරීමට හැකිවනු පිණිස අවශ්‍ය වන අභ්‍යන්තර පාලන කටයුතු සිදු කිරීම කළමනාකරණයේ වගකීම වේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම ප්‍රමිති මඟින් අපේක්ෂා කෙරෙයි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් සහ හෙළිදරව් කිරීම්වලට උපකාර වන විගණන සාක්ෂි ලබා ගැනීම පිණිස පටිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ 
It's because මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශවලින් අවදානම් තක්සේරු කිරීමs. 
However, ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනය විගණක සැලකිල්ලට ගන්නා නමුත් ව්‍යාපෘතියේ අභ්‍යන්තර පාලනයේ ඵලදායිත්වය පිළිබඳ ව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීමට අදහස් නොකරයි. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය හා යොදාගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන්ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මා විසින් ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසය යි. 
( ආ ) ව්‍යාපෘතියේ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන වියදම ව්‍යාපෘතිය යටතේ පවත්වාගෙන යන වැඩිදියුණූ කළ මූල්‍ය වාර්තා සමඟ සතුටුදායක ලෙස සසඳා තිබුණේ ද යන බව, 
( ඇ ) ශ්‍රී ලංකා රජයෙන් and ප්‍රදාන සපයනු ලබන නියෝජිතායතනයෙන් ලද අරමුදල්වලින් දරන ලද ව්‍යාපෘති වියදම්, මූල්‍ය හා භෞතික වශයෙන් ව්‍යාපෘතියේ ප්‍රගතිය, ව්‍යාපෘතියේ මෙහෙයුම් කටයුතුවලින් උද්ගත වූ වත්කම් සහ වගකීම්, ප්‍රදානවලින් කරන මිල දී ගැනීම් ආදිය දැක්වෙන පරිදි. 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය අනුගමනය කරන ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්ති අනුව, කම්කරු, ද්‍රව්‍ය සහ පොදු කාර්ය පිරිවැය ආදිය සම්මත පිරිවැය ක්‍රමය යටතේ තීරණය කරයි. 
However, සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා වූ මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දේපළ, පිරියත, උපකරණ හා කරගෙන යන වැඩවල ඇතුළත් ව්‍යාපෘතියේ සේවා සම්බන්ධතා ගාස්තු සත්‍ය පිරිවැය මත තීරණය කර තිබුණි. 
ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් අරමුදල් ප්‍රදානය කරන ලද නියෝජිතායතනයෙන් අය කරගැනීම අරමුණු කරගෙන ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් සේවා සම්බන්ධතා වෙනුවෙන් දරන ලද රු. මිලියන 41. 05ක පිරිවැය, යෝග්‍ය නොවන ආකාරයෙන් මූල්‍ය තත්ත්ව ප්‍රකාශනයේ ලංකා විදුලිබල මණ්ඩලය විසින් දරන ලද ප්‍රාග්ධනය යටතේ දක්වා තිබුණි 
It's a way to increase the supply of පානීය ජලය. 
ණය ගිවිසුම අනුව ව්‍යාපෘතියේ මුළු පිරිවැය වටිනාකම රු. මි. 7, 703කට සමාන ජපන්‍යෙන් මිලියන 6, 054ක් වූ අතර ඉන්‍රු. මි. 6, 239කට සමාන ජපන්‍යෙන් මිලියන 4, 904ක් ජපන් ජාත්‍යන්තර සහයෝගිතා නියෝජිතායතනය ලබාදීමට එකඟ වී තිබුණි. 
මුදල්‍රෙගුලාසි 133 and කළමනාකරණ සේවා දෙපාර්තමේන්තුවේ 2010 ජූලි 26 දිනැති කළමනාකරණ විගණන චක්‍රලේඛ අංක 5 ප්‍රකාරව සමාලෝචිත වර්ෂය සඳහා ව්‍යාපෘතියේ ගනුදෙනු ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ අභ්‍යන්තර විගණන අංශය විගණනය කර නොතිබුණි. 
However, ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලය ක්‍රියාත්මක කරන සමාන ව්‍යාපෘතිවල ලැබීම් හා ගෙවීම් ජාතික ජල සම්පාදන හා ජලාපවහන මණ්ඩලයේ ව්‍යාපෘති ගිණුම් අංශය පවත්වාගෙන යන තනි මුදල් පොතෙහි වාර්තා කර තිබුණි. 
බේල් මැෂිමක්‍යොදාගැනීමට කටයුතු කර නොතිබූ අතර සාම්ප්‍රදායික ලෙස කකුලෙන් පාගමින් සේවක ශ්‍රමයෙන් එම කටයුතු සිදු කර තිබුණි. 
However, work පරිපාලක තනතුරට අදාළ ව සභාවේ බඳවාගැනීම් පටිපාටිය හා ඊට අදාළ මූලික සුදුසුකම් පිළිබඳ තහවුරුවක් විගණනයට ඉදිරිපත් නොකෙරුණි. 
However, සමාලෝචිත වර්ෂය අවසන් වන විට රුපියල් මිලියන 41ක් වී තිබුණි. 
තිරසර සංවර්ධන ඉලක්ක කරා ළඟා වීමට අවශ්‍ය සම්පත් and ධාරිතාාවන් අඛණ්ඩව ලබා ගැනීමට නොහැකි වී තිබුණි. 
2017 වර්ෂයේ සේවයේ නියුතුව සිටිය යුතු ඉතිරි දින 143 සඳහා අත්සන් ලේඛනයේ / ඇඟිලි සලකුණු යන්ත්‍රයේ සලකුණු කර හෝ නිවාඩු ලබා ගෙන හෝ බැහැර ගිය ලෙස ලේඛනයේ සඳහන් කර හෝ නොතිබුණි 
ව්‍යාපෘතියේ අරමුණ සබරගමුව පළාත සහ බස්නාහිර පළාත කොටසක ප්‍රවාහන හා යටිතල පහසුකම් වැඩි දියුණු කිරීම. 
Since then, ශ්‍රී ලංකා නාවික හමුදාව විසින් භාවිත කරන ලද කල්පිටිය ඕලන්ද බලකොටුව, දෙවන ලෝක යුද්ධ සමයේ භාවිත කළ පලාවි ගුවන් තොටුපළ, ශ්‍රී ලංකාවේ ඉතිහාසයට ඍජුව ම සම්බන්ධ වූ ස්ථාන ලෙස හැඳින්විය හැකිය. 
ලන්දේසින් විසින් ඉදිකරන ලද පාරු ඇළවල් තුනෙන් දෙකක් පමණ ඇත්තේ පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ. 
2013 වර්ෂයේ සකස් කරගන්නා ලද වතු ලැයිස්තුව and 2012 වර්ෂයේ ජන හා නිවාස සංගණනයේ යොදාගන්නා ලද පූර්ව ලැයිස්තුගත කිරීමේ ලේඛනය භාවිත කරමින් කෘෂිකර්ම අංශයේ විස්තරාත්මක දත්ත එක්රැස් කිරීම සිදු කරන ලදි. 
New ගොඩනැගිලි බලපත් අනුමත කිරීම හෝ ගොඩනැගිලි අලුත්වැඩියාවන් සඳහා ( එකතු කිරීම / වෙනස් කිරීම ) නිකුත් කළ බලපත්‍ර පිළිබඳ තොරතුරු පුත්තලම දිස්ත්‍රික්කයේ පිහිටි නගර සභා දෙක සහ ප්‍රාදේශීය සභා දහය මඟින් ලබා ගෙන 2014 ජනවාරි සිට දෙසැම්බර් දක්වා මාසිකව ප්‍රධාන කාර්යාලයට යවනු ලැබේ. 
New technology මගින් දෙවන භාෂාව ප්‍රවර්ධනය කර ගැනීම 
1969 අංක 19 දරන පරමාණුක ශක්ති පනත ඉතා පැරණි. 
The changes were සකස් කිරීමෙන් අනතුරුව 2013 නොවැම්බර් 4 දින නීති කෙටුම්පත් කිරීමs දෙපාර්තමේන්තුවට ඉදිරිපත් කරන ලදි. 
අධිකාරිය විසින් එම ආයතනවල එම කටයුතු ආරක්ෂාකාරී අන්දමින් සිදු වන බව සාක්ෂාත් කර ගන්නා ලදි. 
Also, 2013 වසරේ දී මෙවන් බලපත්‍ර 186ක් නිකුත් කරන ලදි. 
මීට අමතරව විකිරණශීලී ද්‍රව්‍ය ආනයනය හා අපනයනය කිරීමට අධිකාරියේ අනුමැතිය ලබා ගත යුතු. 
These areas are controlled by chemicals and chemicals. 
පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ක්‍රියාකාරකම් සිදු කරමින් විකිරණ පිරිසැකසුම් ඒකකය මගින් ස්වභාවික බහු අවයවික හා විකිරණ අනුසාරයන් සිදු කරන වෙනස් කිරීම් තාක්ෂණය භාවිත කරමින් පරිසර හිතකාමි දිලීර නාශක ගුණ සහිත ශාක වර්ධකයක් නිපදවන ලදි. 
ශ්‍රී ලංකාවේ පරමාණුක ශක්ති අධිකාරිය, ජාත්‍යන්තර පරමාණුක ශක්ති නියෝජිතායතනයේ නාභි ලක්ෂය ලෙස ක්‍රියාකරමින් එහි තාක්ෂණික සහයෝගිතා වැඩසටහන්‍යටතේ තාක්ෂණික සහාය ලබා ගන්නා ලදි. 
It's a partnership between the two countries, ජපන්‍රජයේ and කොරියානු රජයේ ආධාරයෙන් අධිකාරිය විසින් ශ්‍රී ලංකාවේ විද්‍යාඥයන්ගේ තාක්ෂණික හැකියාවන් දියුණු කිරීමට පියවර ගන්නා ලදි. 
These include අධිශිෂ්‍යත්ව ( 19ක් ) and විද්‍යාත්මක චාරිකා ( 21ක් ) කෙටිකාලීන සම්මන්ත්‍රණ සඳහා ලාංකික විද්‍යාඥයන්හට ( 140කට විදේශ රටවල පවත්වන ලද ) සහභාගි වීමට අවස්ථාව සපයා දෙන ලදි. 
It's located in a huge area of the world's largest cities. 
This includes හැකියාවන් සහිත නිර්විනාශක පරීක්ෂණ ශිල්පීන් ( ජාත්‍යන්තර ප්‍රමිතියට අනුකූල ලෙස පුහුණු කළ ) පුහුණු කර කාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ ගුණාත්මකභාවය හා ඵලදායිතාව වැඩි දියුණු කිරීම. 
This මධ්‍යස්ථානය හරහා ගොඩනැගිලි ක්ෂේත්‍රයේ, කාර්මික ක්ෂේත්‍රයේ, රක්ෂණ ක්ෂේත්‍රයේ එතර රැකියා නියෝජිතයන්, වල්ඩින් විශේෂඥයන් ශ්‍රී ලංකාවේ නිර්විනාශක සංගමය, ජාත්‍යන්තර නිර්විනාශක කමිටුව යනාදි විවිධ ක්ෂේත්‍රවල පුද්ගලයන් සම්බන්ධීකරණය කිරීමට හැකියාව ලැබී ඇත. 
10. පර්යේෂණ කණ්ඩායම ගන්නෝරුවේ ගෙවතු බෝග පර්යේෂණ හා සංවර්ධන ආයතනයේ දී 2013 සැප්තැම්බර් මස 6 වන දින ක්ෂේත්‍ර දිනයක් පැවැත්වූ. 
ජා. ප. ශ. නියෝජිතායතනය ශ්‍රී ලංකා ගැමා මධ්‍යස්ථානයේ විද්‍යාගාරවලට අවශ්‍ය උපකරණ රැසක්, විශේෂඥ සේවාවන් හා අවශ්‍ය මිනිස් සම්පත් සංවර්ධනයට කාර්ය මණ්ඩලය පුහුණුව සඳහා රු. මිලියන 25ක් 2014 and 2015 වසරවල එම ආයතනයේ තාක්ෂණික සහයෝගිතාව යටතේ ලබා දෙනු ඇත. 
Also, විදේශ ආයෝජකයන්ට ලංකාවේ කර්මාන්ත බිහි කොට ගැමා කිරණ මගින් ජීවාණුහරණය කළ සිරින්ජර්, කැතීටර්, ජීවාණුහරිත තුවාල ආවරණ ආදිය විදේශ අපනයන වෙළඳ පොළට ලබා දීමට ආධාර කරනු ඇත. 
They 'll increase their ගුණාත්මක භාවය, which means ලංකාවට විදේශ විනිමය වැඩිපුර ලබා ගැනීමට ඉඩ ප්‍රස්ථාව සපයනු ඇත. 
It's designed to provide පර්යේෂණ and සංවර්ධන ව්‍යාපෘති කර ගෙන යාමට අවශ්‍ය පහසුකම් ලබා දිය හැකි. 
It uses ජල - කාලගුණ and සමස්ථානික තාක්ෂණය. 
This project aims to study eastern coast's මෝසම් වැස්සන් භූගත ජලයට වන බලපෑම. 
They are talking about න්‍යෂ්ටික බලය යොදාගෙන විදුලිය නිෂ්පාදනය and න්‍යෂ්ටික විද්‍යාවේ හා තාක්ෂණයේ යෙදීම පිළිබඳ ව දැනුම්වත් කිරීමේ වැඩසටහන් 02ක් පවත්වන ලදි. 
YNNS ක්‍රියාකාරී සාමාජිකයන් දායක වන්නේ කෙසේ දැයි සාකච්ඡා කළ අතර මෙම රැස්වීමට සහභාගි වූ YNNS සාමාජිකයන් ඔවුන්ගේ අදහස් ඉදිරිපත් කළහ. 
ස්පෘශ්‍ය දේපළ, පිරියත හා උපකරණවල වත්කම්වල පිරිවැය අත්පත් කර ගැනීම් හෝ ඉදි කිරීම් ( ඒ සම්බන්ධ ජංගම නොවන වත්කම් මිල දී ගැනීමට අවශ්‍ය අරමුදල් මූලික වශයෙන් මහා භාණ්ඩාගාරයන් and අන්තර් ජාතික පරමාණුක ශක්ති ඒජන්සියෙන් සැපයේ. 
However, they'ren't able to pay for a fixed amount of money. 
Also, 2014 දැයට කිරුළ සංවර්ධන ප්‍රදර්ශනයට සමගාමීව හාතලව මාතෘ සායනය ඉදි කිරීමේ කොන්ත්‍රාත්තුව ලබා ගැනීම සඳහා සී / ස නිකවැරටිය විවධ සේවා සමුපකාර සමිතිය වෙත රුපියල් මිලියන 4ක ණය මුදලක් ලබා දෙන ලද අතර මේ වන විට ඉදිකිරීමේ කටයුතු අවසන් කර මව්වරුන් සඳහා සායන මධ්‍යස්ථානයක් පවත්වා ගෙන යයි. 
However, සමුපකාර අරමුදල මගින් මෙම වසරේ දී රුපියල් මිලියන 25ක මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලැබෙන තෙක් සමුපකාර අරමුදල මගින් මෙම වසරේ දී රුපියල් මිලියන 25ක මූල්‍ය ප්‍රතිපාදන ලබා දී ශ්‍රවණාගාරය ඉදි කිරීමේ කටයුතු අවසන් කෙරුණි. 
It's aimed at getting ලාංකික ජනතාව දැනුම්වත් කිරීම and අවබෝධයක් ලබා දීම අරමුණු කර ගනිමින් නව ආකෘතියක්‍යටතේ වඩා නිරවද්‍ය වූ දත්ත සහිත 2013 සංඛ්‍යා ලේඛන වාර්තාව එළි දැක්වීම සිදු විය. 
සමුපකාර සංවර්ධන දෙපාර්තමේන්තුව පිළිබඳ තත්කාලීන තොරතුරු ඇතුළත් කරමින් සකස් කරන ලද 2013 වසරේ කාර්යසාධන වාර්තාව මුද්‍රණය කටයුතු අවසන් කෙරුණි. 
However, දෙපාර්තමේන්තුව විසින් එකී සංගම්හි කළමනාකරණ හා ව්‍යාපාරික කටයුතු සඳහා මඟ පෙන්වමින් හා ඒ සඳහා සානුබල සපයමින් ඒවායේ ක්‍රියාකාරිත්වය පිළිබඳ ඍජු අධීක්ෂණයක් ලබා දුනි. 
They've created a huge amount of money. 
වර්ෂය තුළ දී පෙර නොදුටු විරූ ඒකාබද්ධ ලාභයක් සාක්ෂාත් කර ගැනීම සඳහා අපගේ විවිධාංගීකරණ උපාය මාර්ගය ද ප්‍රධාන දායකත්වයක් ලබා දී ඇත. 
These changes, however, raise a lot of money. 
අවදානම් - පදනම් ප්‍රාග්ධන රෙජිමය, සංයුක්තය ජීවිත සහ ජීවිත නොවන බවට වෙන් කිරීම, අවම නියාමන ප්‍රාග්ධනය ඉහළ නැංවීම and මහජන ලැයිස්තු සැකසීම. 
2015 වර්ෂයේ සිට ජීවිත නොවන ව්‍යාපාර විභේදනය කිරීම තුළින් ඉහළ විනිවිදභාවයකින් and ඔප්පු හිමියන්ගේ ආරක්ෂාව ප්‍රවර්ධනයවීමක් සිදුවනු ඇත. 
වර්ෂ 2016 වනවිට සිදු කළ යුතු අනිවාර්ය කොටස් වෙළඳ පොළ ප්‍රවිෂ්ටවීම විනිවිදභාවය ඉහළ නංවයි. 
However, තවමත් වර්ධනය වෙමින් පවතින ආර්ථිකය තුළ අඩු විනිවිද යෑමකින් සහය ලබා දීම තුළින් වාරික වර්ධනය පවත්වා ගෙන යා හැකි බව පෙනේ. 
2011 අංක 03 දරන රක්ෂණ කර්මාන්ත නියාමන ( සංශෝධිත ) පනත්‍යටතේ නව නියාමනයන් කිහිපයක් හඳුන්වා දෙන ලදි. 
පාර්ශ්වකරුවන්ගේ උනන්දුව ආරක්ෂා කිරීමට සහ ඇතිවිය හැකි මූල්‍ය ව්‍යසන අවදානම අවම කිරීම සඳහා අවදානම පදනම් කරගත්‍රාමුවක් හඳුන්වා දෙන ලදි. 
This රාමුවෙන් ප්‍රාග්ධන ප්‍රමාණාත්මතා අවශ්‍යතාවන් සහ නුබුන්වත්කම් තත්ත්වය නියාමනය කිරීමද සිදු කෙ රේ. 
සංයුක්ත රක්ෂණ සමාගම් ජීවිත රක්ෂණ and සාමාන්‍ය රක්ෂණ ලෙස කොටස් දෙකකට වෙන් වීම සඳහා පනතින් නියෝග ලබාදී ඇත. 
They 'll be able to ensure that, තරගකාරී මිල ගණන් සමඟින්, පැන නගින අවශ්‍යතා සපුරාලීම සඳහා අප ඉතා වැදගත් කාර්යභාරයක් ඉටු කර ඇත. 
විශේෂයෙන් ආයෝජන අවදානම ඇතුළු සමාගමෙහි අවදානම් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා අප වඩාත් අවධානය යොමු කර ඇත. 
It's a huge amount of spending, ඌනිත විවිධාංගීකරණ ප්‍රතිලාභ and වෙළඳ පොළ අභිප්‍රයයන්වල පුළුල් විසිරීම මඟින් ලාක්ෂණික වූ අස්ථායී වෙළඳ පොළ තත්ත්ව සන්දර්භය තුළ මෙය ඉතා වැදගත් වේ. 
ශ්‍රී. ල. ර. ස. ව ෙහි අවදානම් කළමනාකරණයේ ප්‍රධානතම ඉලක්කය වන්නේ සමාගමෙහි ආයෝජන අරමුණුවලට බලපෑම් ඇති කරන අවදානම් එසැණින් හඳුනා ගැනීම, මැනීම, කළමනාකරණය, වාර්තා කිරීම සහ අධීක්ෂණය කිරීම. 
රු. බි. 3කට වඩා වැඩි ද්‍රවශීල සුරැකුමක් මෙන්ම පහසුවෙන් අලෙවි කළ හැකි භාණ්ඩාගාර බැඳුම්කර and බිල්පත් ආයෝජන කළඹකින්ද සමන්විත අරමුදල් සැපයීම් සංචිතයක් අප විසින් පවත්වා ගෙන යනු ලැබේ. 
They 'll be able to afford a lot of money. 
ගනුදෙනුකරු - නියැළි වටිනාකම් දාමයට ඉහළ කාර්යක්ෂමතාවක් and පහසුවක් ලබා දීම සඳහා මෙම පහසුකම විසින් අපව සවිබල ගන්වා ඇත. 
They 'll be able to යොමු වීමට නව තාක්ෂණ විධි කරා යොමු වීමට රක්ෂණ සමාගම්වලට බලපෑම් එල්ල කර ඇත. 
The company's මෙහෙයුම් අවදානම විශාල වශයෙන් පහත හෙළන ලද SAP භාණ්ඩාගාර මොඩියුලය 2011 වර්ෂයේදී අප විසින් ක්‍රියාවට නංවන ලදී. 
Scientists, however, are responsible for developing a තිරසාර සමාජයක්. 
Our රටෙහි ආබාධිත රණවිරුවන් සඳහා රැකවරණ නිවාස ගණනාවක් ස්ථාපිත කර ඇති අභිමංසල ව්‍යාපෘතිය, අපගේ සහය ලබා දී ඇති එවැනි එක් ව්‍යාපෘතියකි. 
Another විශිෂ්ට වර්ෂයක් නිමාවට පත් කරනු ලබන අවස්ථාවේදී, අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩලය වෙත ඔවුන්ගේ උපාය මාර්ගික උපදේශ සහ මාර්ගෝපදේශකත්වය වෙනුවෙන් මාගේ කෘතඥතාව පළ කරමි. 
සියලු අවස්ථාවලදී දක්වන ලද ඔවුන්ගේ උද්යෝගය සහ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම පිළිබඳව ක්ෂේත්‍ර අලෙවි කාර්ය මණ්ඩලයටත්, නියෝජිතයන් සහ තැරැව්කරුවන්ටත් මාගේ ස්තුතිය පළ කර සිටිමි. 
රාජ්‍ය මූල්‍ය දැඩි පාලනය විශාල වශයෙන් ලිහිල් කිරීම 2014 වර්ෂයේදී කලාපයේ ආර්ථික වර්ධනය සඳහා ආධාර වනු ඇති බවට අපේක්ෂා කෙරේ 
They are increasingly growing, and they are increasingly growing. 
In 2014, චීනය 7 percent කින් වර්ධනය වීමට අපේක්ෂිතය. 
They believe 2014 වර්ෂය තුළ, India's economy's 5.4 percent's සත්‍ය වර්ධනයක් වාර්තා කිරීමට ඉන්දියාව අපේක්ෂා කරයි. 
2012 වර්ෂයේ 6.3 percent and 2013 වර්ෂයේදී ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 7.3 percent higher. 
It's a good way to grow the economy. 
ශක්තිමත් වූ ගෘහස්ථ ඉල්ලුම, අපනයන and සංචාරක කර්මාන්තයේ පුනර්ජීවනය මගින් ප්‍රතිසාධනය පිළිබිඹු වේ. 
They contribute to a huge increase in the economy. 
පතල්, කළුගල් and ඉදිකිරීම් කර්මාන්තයන්හි මන්දගාමී වර්ධනය හේතුවෙන් 2012 වර්ෂයේ 10.3 percent ක් වූ කර්මාන්ත වර්ධනය 9.9 percent ක මදක් අඩු අගයක් වාර්තා කරන ලදි. 
It's because of a mild weather. 
It's because of a huge increase in exports. 
සේවකයින්ගේ මුදල් ප්‍රේෂණය නිසා වූ ලැබීම් and සංචාරක ව්‍යාපාරයෙන් ලැබූ ඉපයීම් වර්ෂය තුළ වෙළඳ හිඟය තවදුරටත් හීන කරවීය. 
According to the government, 2013 වර්ෂයේ හතරවන කාර්තුවේ ශ්‍රී ලංකාවේ දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි වර්ධනය 8.2 percent. 
U.S. climate change is increasing, which means that people's මිලදී ගැනීම් ශක්තිය පහළයාම හේතුවෙන් ජීවිත රක්ෂණ සඳහා ඉල්ලුම අඩුවේ. 
New ගනුදෙනුවලින් උපයන ආදායම් අඩුවන අතරම, ගනුදෙනුකරුවන්ගේ පදනමද සිඳී යෑමට ලක්වේ. 
Particularly 2013 වර්ෂයේ 4වන කාර්තුව තුළ, global වෙළඳාම ශක්තිමත්ව නැවත යථාවත් වීම සිදු විය. 
2013 වර්ෂයේ දී ශ්‍රී ලංකාවේ අපනයනයෙන් 6.4 percentක වර්ධනයක් වාර්තා කරමින් මෙම හිතකර වර්ධනයන් සඳහා ධනාත්මකව ප්‍රතිචාර දැක්වීය. 
Each year, හතරෙන් තුනක් පමණ, agricultural අපනයන වර්ෂය තුළ අපනයනවල ඉපයීම්වලට ප්‍රධාන දායකත්වයක් දක්වා ඇත. 
It's because 2013 වර්ෂය අවසානයේදී මාස 5ක ආනයන හා සමාන ඇ. ඩො. බි. 7. 5ක දළ නිල සංචිත ඉහළ යෑමක් සිදු විය. 
Since then, 2014 වර්ෂය තුළ ශ්‍රී ලංකාව 7.3 percent ක වර්ධනය පවත්වා ගෙන යනු ඇති බව ලෝක බැංකුව සඳහන් කර ඇත. 
These include ඉන්දියාව 5.7 %, පාකිස්ථානය 4 % and බංගලාදේශය 5.4 %. 
However, a few years later, ශ්‍රී ලංකාවේ වඩාත් ශීඝ්‍ර නැවත යථා තත්ත්වයට පත් වීම, පුරෝකථනය කරන ලද කාල සීමාව තුළ ශ්‍රී ලංකාවේ වඩාත් ශීඝ්‍ර නැවත යථාවත් වීම සීමා කරනු ඇත. 
දර්ශනය සඳහා අවදානම් ලෙස global වෙළඳ භාණ්ඩ මිල ගණන් හායනය රාජ්‍ය මූල්‍ය ඒකාබද්ධතාව නඩත්තු කිරීම, ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි පහළ යෑම සහ ප්‍රධාන වෙළඳ හවුල්කරුවන්ගේ මුදල් වර්ගය උච්චාවචනය. 
Also, තේ and ඇඟලුම් කර්මාන්ත යන ප්‍රධාන අපනයන අංශ දෙකෙහි වර්ධනය ඇණසිට පැවතියහොත් ආනයනයන්ට දළ දේශීය නිෂ්පාදිතයෙහි අනුපාතිකය නොකඩවා පහළ යෑමේ අවදානමක් පවතී. 
මූල්‍ය අංශයේ සමස්ත වත්කම් පදනමින් 3 % ක් වන රක්ෂණ කර්මාන්තය 2013 වර්ෂය තුළ වාර්තා කරන ලද වර්ධනයක්. 
This වර්ෂය තුළ පැතිර පැවති වැඩි දියුණු වූ ව්‍යාපාර වාතාවරණයට විශාල වශයෙන් උපයෝගී විය. 
කාලපරිච්ඡේදය තුළ දී කර්මාන්තයේ සාර්ථකත්වය වඩාත් ශක්තිමත් විය. 
These include සාමාන්‍ය රක්ෂණ පමණක් ලබා දෙන සමාගම් 7ක් and ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාරයේ පමණක් නියුතු සමාගම් 3ක්. 
වර්තමාන මූල්‍ය වර්ෂය සඳහා බදුවලට පසු ලාභයද පසුගිය පස් අවුරුදු කාල සීමාව තුළ 300.56 percent කින් විශාල ලෙස වර්ධනය වී ඇත. 
Then, they're asked to pay for the amount of money. 
He's responsible for a huge amount of money. 
2012 වර්ෂයේ 10.14 වාරයක් and සැසඳීමේ දී ජීවිත රක්ෂණ ව්‍යාපාරයේ ජීවිත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය 2013 වර්ෂයේදී 11. 48ක වාරයක පැවතිණි. 
නුබුන්වත්කම් අතින් ගත් කළ අංක දෙකකින් සමන්විත නුබුන්වත්කම් අනුපාතිකය මගින් ව්‍යාපාරය සඳහා ඉතා ඉහළ මට්ටමේ ස්ථාවරත්වයක් පෙන්නුම් කෙරේ. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම් ව්‍යාපාර උපාය මාර්ගය හඳුනාගත් ව්‍යාපාරයන් මත අවධානය යොමු කිරීම අඛණ්ඩව සිදු කළ අතර මෙහි සඳහන් සියලුම ක්ෂේත්‍රයන්හිදී සාර්ථකත්වය මුදුන්පත් කර ගන්නා ලදී. 
This includes පහත සඳහන් දෑ : 
A. ප්‍රධාන ව්‍යාපාරයන් පිළිබඳ අවධානය ව්‍යාපාර උපාය මාර්ගය මගින් විශේෂයෙන් කැපවුණු වෘත්තීමය කණ්ඩායම් and සහය කණ්ඩායම් සමඟින් ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් කරගෙන යාම අරමුණු කරන ලදි. 
සීමාසහිත ශ්‍රී ලංකා රක්ෂණ සමාගම විසින් එහි ප්‍රධාන ව්‍යාපාර කාර්යයන් මත දැඩි අවධානයන් පවත්වා ගනිමින් අනෙකුත් උපාය මාර්ගික ආයෝජනයන් කළමනාකරණය කිරීම සඳහා වෙනස් ව්‍යාපාර ආයතන සැලසුම්කර සකස් කරමින් ඉදිරියට යන ලදි. 
A. වර්ධනයේ යන්ත්‍රය ලෙස කාර්ය මණ්ඩලය සමාගම් වර්ධනය කරා සේවක දායකත්වය ප්‍රශස්ත මට්ටමට ගෙන ඒමට මානව සම්පත් කළමනාකරණය සඳහා යහපත් ව්‍යවහාරයන්‍යොදා ගන්නා ලදි. 
සේවක අභිප්‍රේරණය සඳහා පුහුණු සහ සංවර්ධනය වැනි ක්ෂේත්‍රයන් සඳහා මෙන්ම වඩා ඉහළ ඉලක්කයන් කරා ළඟාවිමට සහ අභියෝගයන් කාර්යක්ෂමව ජයගැනීම සඳහා කාර්ය මණ්ඩලයට අවශ්‍ය උපකරණ ලබාදීම සඳහා ප්‍රමුඛත්වය දෙන ලදි. 
කාර්ය මණ්ඩල උසස් වීම්, මාරු වීම් සහ දුක් ගැනවිලි සඳහා කමිටු පත් කිරීම මගින් මානව සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවට විශාල අභියෝගයක් තිබූ කාර්ය මණ්ඩල ගැටලු සාර්ථකව පරිපාලනය කිරීමට සමාගම සමත් වී ඇත. 
However, සමාගම් සංයුක්ත අභිමතාර්ථයන් මුදුන් පමුණුවා ගැනීම පිණිස අවශ්‍ය වේ නම් එම අවශ්‍යතාවලින් ඔබ්බට වුවද යෑමට සූදානමින් සිටී. 
අවදානම් කළමනාකරණ සේවාවන් and නව රක්ෂණ නිෂ්පාදන නව්‍යකරණය සඳහා තිරසාරකත්වය ගණනය කළ නොහැකි අපේක්ෂාවන් පිරිනමනු ලැබේ. 
තිරසාර සංවර්ධන ( Rio + 20 ) පිළිබඳ එක්සත් ජාතීන්ගේ සමුළුවේදී තිරසාර රක්ෂණය ( Rio + 20 ) පිළිබඳ මූලධර්මයන් හඳුන්වාදීම, හරිත ආර්ථිකයක් ගොඩ නැගීම සඳහා වන මෙම වැදගත් ව්‍යාපාරයේ වැඩිදුර විකාශනයකි. 
These principles are created by a group of scientists. 
ශ්‍රී ලංකාවේ ප්‍රමුඛතම රක්ෂණකරු වශයෙන්, අපගේ දේශයට සහ එහි ජනතාවට නව්‍ය සහ අනුග්‍රාහක - හිතෛෂී රක්ෂණ විසඳුම් ලබා දීම තුළින් සේවය කිරීම සඳහා අපි කැප වී සිටින්නෙමු. 
They're කැප වී සිටින and වගකිව යුතු ආයතනයක් වශයෙන් කීර්තියක් දරා සිටින්නෙමු. 
However, අප අවට ප්‍රජාවන් සහ අප ක්‍රියාකාරීව සිටින පරිසරය සඳහා තිරසාර වටිනාකමක් ඇති කිරීම සඳහා අපි කටයුතු කරමින් සිටින්නෙමු. 
Our වර්ෂ 52ක කාලය තුළ සැලකිලිමත් සහ විශ්වසනීය සේවාව තුළින් අප ශක්තිමත් සහ ලෙන්ගතු ගනුදෙනුකාර පදනමක් අත්කර ගෙන ඇත. 
ගනුදෙනුකරුවෝ, however, ඉතා වැදගත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරති. 
However, අපි, අපගේ ගනුදෙනුකරුවන් වෙත අසමසම සේවාවක් ලබාදීම සඳහා and ඔවුන් සමඟ ශක්තිමත් සබඳතාවයන් පවත්වා ගැනීම සඳහා නිරතුරුවම පරිශ්‍රම දරමින් සිටින්නෙමු. 
Our ගනුදෙනුකරුවන්හට වටිනාකමක් ලබාදීම අරමුණු කර ගනිමින් අපගේ ගනුදෙනුකරුවන්හට වටිනාකමක් ලබාදීම අරමුණු කර ගනිමින් අපගේ ජීවිත රක්ෂණ ගනුදෙනුකරුවන්හට ඔවුන්ගේ වාරික මුදල් ගෙවීමේදී ඉහළ පහසුවක් සැලසීම සඳහා අපි ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් ගෙවීම් ජාලය සමඟ සම්බන්ධව සිටින්නෙමු. 
ගනුදෙනුකරුවන් දැන් දිවයින පුරා විසිරී සිටින 14, 000ටත් වඩා වැඩි ඊසි කෑෂ් වෙළඳ ව්‍යාපාරිකයන් හරහා දින 365 පුරාම ජංගම මුදල් වලින් වාරික මුදල් ගෙවීම සිදු කළ හැකිය. 
ව්‍යාපාර ලෝකයේ සියලු අවස්ථාවන්හි පාරිභෝගික පහසුව සඳහා වන මාවත් ගවේෂණය කරමින් සන්නිවේදනය ව්‍යාප්ත වන වර්තමාන සන්දර්භය තුළ ඩයලොග් ඊසි කෑෂ් සමග සම්බන්ධ වීම කාලෝචිත. 
ගනුදෙනුකරුවන්ට අවස්ථාව සැලසී ඇත. 
වර්ෂය තුළ දී නව ගෞරවාන්විත වෙළඳ ව්‍යාපාරිකයන් 14ක් එහි උපහාර ලබන වෙළඳ ව්‍යාපාරික ගොන්නට ආකර්ෂණය කර ගැනීමට මෙම වැඩසටහන සමත්වී ඇත. 
ළමුන්ගේ කායික, මානසික and චිත්ත වේගයන්වල යහපැවැත්ම වැඩි දියුණු කිරීම සඳහා ක්‍රීඩාවන් ඉමහත් කාර්ය භාරයක් ඉටු කරයි. 
දිවයිනෙහි පළාත් 10 නියෝජනය කරන කණ්ඩායම් 10ක් සමඟින් දිවයිනෙහි සතර දිගින් පැමිණි යෞවනයන් ඒකරාශී කිරීමට කාල්ටන් සුපර් සෙවන්ස් තරගාවලියට හැකියාව ලැබිණි. 
2009 ජුනි 04වන දින දෙන ලද ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ තීරණයෙන් පසුව රජය වෙනුවෙන් මහා භාණ්ඩාගාරයේ ලේකම්වරයා වෙත 99.99 percent ක කොටස් පවරන ලද අතර ශේෂය සේවකයින් හා හිටපු සේවකයින් සතුවේ. 
He's responsible for රටේ විශාල තොරතුරු තාක්ෂණ ව්‍යාපෘතීන් ගණනාවක කළමනාකරණ දායකත්වය. 
He is a scientist. 
රටවල් 25කට අධික ව්‍යවසායකයන් අභිභවමින් 2010 වසරේදී ද ඔහු විසින් දිනාගන්නා ලදී. 
වාර්නර්ස් ඉන්ටර්නැෂනල් ( පෞද්ගලික ) සමාගම විසින් සියලුම අධ්‍යක්ෂ මණ්ඩල රැස්විම් සඳහා සහභාගි වෙයි. 
This means business growth, වගකීම් වල දිගු කාලීන ස්වභාවය and වත්කම් කල් පිරීමේදී නැවත ආයෝජනය කිරීම. 
However, ඉදිරි වසර කිහිපය තුළ සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා ඉහළ ධාරිතාවකින්‍යුත්‍රක්ෂණ ඔප්පු කල් පිරීම and මුදල් පිටතට ගලා යාම් අපේක්ෂා කෙරේ. 
විශේෂයෙන් ම ද්‍රවශීලතා ගැටලු ඇතිවන මාසයන්හි දී, අමතර විශ්ලේෂණ පවත්වනු ලැබේ. 
It's a serious problem. 
අභ්‍යන්තර විගණන දෙපාර්තමේන්තුව ශක්තිමත් කිරීමට සහ එහි කටයුතු සඳහා නායකත්වය ලබා දීමට පසුගිය වසරේදී සමාගම විසින් සුදුසුකම්ලත් වරලත් ගණකාධිකාරිවරුන් දෙදෙනෙක් සහකාර සාමාන්‍යාධිකාරිවරුන් ලෙස සමාගමට බඳවා ගන්නා ලදි. 
බාහිර විගණකවරු විසින් සපයනු ලබන විගණනය හා විගණන නොවන සේවාවන් මගින් එම විගණකවරුන්ගේ ස්වාධීනත්වයට හානි නොවන බව තහවුරු කිරීම සඳහා විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව විසින් එම සේවාවන් සමාලෝචනය කරනු ලැබේ. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශ සකස් කර ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු තහවුරු කරති. 
This means සමාගම් මෙහෙයුම් කටයුතු දිගටම කරගෙන යාමට ප්‍රමාණවත් සම්පත් ඇති බව අධ්‍යක්ෂවරු තවදුරටත් සහතික වෙති. 
ඊට අමතරව, සමාගමේ මූල්‍ය තත්ත්වය පෙන්නුම් කරන ප්‍රමාණවත් ගිණුම් වාර්තා සාධාරණ නිරවද්‍යතාවකින්‍යුතුව සමාගම විසින් පවත්වා ගෙන යන බවටද අධ්‍යක්ෂකවරු තහවුරු කර ඇත. 
They're responsible for the amount of money they owed. 
Also, scientists, scientists, scientists, and scientists, a committee of experts, pointed out, විශිෂ්ට පරිචයන් ලෙස ප්‍රකාශ කර ඇති උපක්‍රම, සැලසුම්, and අභ්‍යන්තර විගණනය සඳහා කාර්ය මණ්ඩලය and ක්‍රමවේදයන් ක්‍රියාත්මක කරන බව විගණන හා අනුකූලවීමේ කමිටුව තහවුරු කරයි. 
However, ඉහත සමාගමේ කළමනාකාරිත්වය විසින් සපයන ලද තොරතුරු සහ දත්ත ස්වාධීනව සත්‍යායනය නොකරන ලදි. 
10.4 මෙම දේශීය හා විදේශීය පුහුණු වැඩසටහන්වලින් ද නිලධාරීන් ලබා ගත් අත් දැකීම් and පුහුණුව මැතිවරණ දෙපාර්තමේන්තුවේ ඉදිරි කාර්යයන් සඳහා අතිශයින් ම ප්‍රයෝජනවත් වනු ඇත. 
11.3 දිස්ත්‍රික් මැතිවරණ කාර්යාලවල සහ දිස්ත්‍රික් නියෝජ්‍ය මැතිවරණ කොමසාරිස් නිල නිවාසවල කළ යුතු ව තිබූ හදිසි අලුත්වැඩියාවන් 2015 වසර තුළ ඉටු කර ගැනීමට කටයුතු කරන ලදි. 
12.4 ජනාධිපතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2706ක් වියදම් වූ අතර, පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය පැවැත්වීම සඳහා රුපියල් මිලියන 2975ක් වියදම් විය. 
Last year, almost half of the ඡන්ද සංඛ්‍යාව was ලියාපදිංචි. 
ඡන්දහිමි නාමලේඛන පාර්ලිමේන්තු මැතිවරණය සඳහා නැවත පාවිච්චි කිරීමත්, පුනරාවර්තන වියදම් අරපිරිමැසුම්දායක ලෙස දැරීමත් නිසා මෙලෙස වියදම් අවම කර ගැනීමට හැකි වී ඇත. 
Since then, ඉදිකිරීමේ වැඩ පසුවට තැබීමට සිදු. 
Election කොමසාරිස්වරයා වෙත පැවරෙන වාර්ෂික ව ඡන්දහිමි නාමලේඛන සකස් කොට සහතික කිරීම and ඡන්ද විමසීම් පැවැත්වීම යන කාර්යයන් දෙක ම ඉටු කළ වර්ෂයක් ලෙස 2015 වර්ෂය ද සැලකිය හැකිය. 
ජාත්‍යන්තර ගමනාගමන's අර්ථ නිරූපණය විස්තීර්ණ කිරීම 
ලංකාවට ආනයනය කරන ලද භාණ්ඩ මත එකතු කළ අගය මත බදුවලින් ආපසු ගෙවීම් අරමුදලට දායක වන අනුපාතය සියයට 10 සිට සියයට 6 දක්වා අඩු කරන ලදි. 
බැංකු and මුල්‍ය සේවා සඳහා ප්‍රදානය කරන ලද නිදහස් කිරීම් ඉවත් කිරීම හේතු කොට ගෙන සේවා මත ජාතිය ගොඩ නැගීමේ බදුවලින් උත්පාදනය කරන ලද ආදායම රුපියල් මිලියන 17, 600 දක්වා 28.48 percent කින් ඉහළ ගියේය. 
ව්‍යාපාර කටයුතු, ව්‍යාපාර ඒකකයෙහි ස්වභාවය හා විශාලත්වයට අනුකූල ව, සමස්ත බදු ගෙවන්නන්ගේ සංඛ්‍යාව හැකි පමණ පුළුල් ලෙසින් ආවරණය කිරීමේ අරමුණින්‍යුතු ව විගණන සහ විමර්ශන කටයුතු සිදු කරන ලදී. 
විමර්ශන සම්පත් වඩාත් ඵලදායි ලෙස භාවිත කිරීම තුළින් සුවිශාල බදු ගෙවන්නන්ට අදාළ ව ලාභාංශ ගෙවා ඇති බව නිරීක්ෂණය වී ඇත. 
After the end of the year, අවසන්‍රාජකාරිය ( back duty ) සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ නැංවීමේ මහඟු ඵල ගෙන දෙමින් මෙම වර්ගය සම්බන්ධයෙන් තේරීමේ ක්‍රියාවලිය දැඩි අවධානයට යොමු කර ඇත. 
It's a way to increase the amount of money they spent. 
වර්ෂය තුළ දී එකතු කළ අගය මත ආපසු ගෙවීම් ඉල්ලීම් 2846ක්‍රුපියල් මිලියන 1, 112. 69ක් වසර සඳහා ආපසු ගෙවා අවසන් කරන ලදි. 
Since then, a total of රුපියල් මිලියන 224. 52ක මුදලක් සමස්ත හිඟ බදුවලට එරෙහි ව මාරු කිරීම හෝ හිලව් කිරීම කරන ලදි. 
ජාත්‍යන්තර වෙළඳාමේ දී හෝ ගනුදෙනුවල දී සිදුවන නෛතික ද්විත්ව බදුකරණය and ආදායම් පැහැර හැරීම ඉවත් කිරීම හෝ අඩු කිරීම පිණිස රටවල් විසින් ද්විත්ව බදුකරණය වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට එළඹේ. 
These include ණය යාන්ත්‍රණය, විශේෂඥ දැනුම, නවීන තාක්ෂණය and රැකියා අවස්ථා. 
Also, රටවල් දෙක අතර සමගිය සහ සහයෝගිතාව වර්ධනය කිරීම සඳහා ද ද්විත්ව බදු වැළැක්වීමේ ගිවිසුම්වලට එළඹෙනු ලැබේ. 
This කමිටුව, which is responsible for developing laws, includes rules, explanations, පැහැදිලි කිරීමs, මාර්ගෝපදේශ, මාර්ගෝපදේශ, මාර්ගෝපදේශ, මාර්ගෝපදේශ. 
However, කවර හෝ තැනැත්තෙකුට, දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව මඟින් පරිපාලිත පනතක විධිවිධානයන්හි ව්‍යාකූලතාවක් ඇති වුවහොත් ඒ සම්බන්ධයෙන් කමිටුවෙහි අර්ථ නිරූපණය ඉල්ලා සිටිය හැකි ය. ( කමිටු ලේකම්, ලේකම් අංශය, දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුව ) 
They 'll need මාර්ගෝපදේශ and උපදෙස් නිකුත් කිරීම සඳහා මෙම කමිටුවට බලය පවරා ඇත. 
( තාවකාලික එකතු කළ අගය මත බදු අයදුම්පත් 7908ක් අංශය විසින් නව ගොනු විවෘත කිරීම සඳහා තොරතුරු අංශය වෙත ද යවනු ලැබ ඇත. 
තව ද, බදු ගෙවන්නන් නොවන පුද්ගලයින් සඳහා නිෂ්කාශන සහතික පත් 321ක් නිකුත් කරනු ලැබූ අතර බදු ගෙවන්නන්ගේ යහපත උදෙසා අත් පත්‍රිකා කිහිපයක් ම පිළියෙල කිරීමට යෙදුණි. 
මහ බැංකුව, ජන හා සංඛ්‍යා ලේඛන දෙපාර්තමේන්තුව යනාදී වූ විවිධ ප්‍රභවයන්ගෙන් ලබා ගන්නා ලද දත්ත විශ්ලේෂණය කරමින් දෙපාර්තමේන්තුව ආර්ථික පර්යේෂණ සහ ප්‍රතිපත්ති ඒකකය විසින් විවිධ ආකාරයේ පර්යේෂණ සිදු කරයි. 
දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ නිලධාරීන් සඳහා පවත්වන ලද පුහුණු පාඨමාලාවන්ට අතිරේක වශයෙන් වර්ෂය තුළ දී බදු ගෙවන්නන් සඳහා දැනුවත් කිරීමේ වැඩසටහන් කිහිපයක් දේශීය ආදායම් දෙපාර්තමේන්තුවේ පුහුණු අංශය මඟින් සංවිධානය කරන ලදි. 
These include, මාර්ග ආරක්ෂාව වැඩි කිරීම and ගමන් කිරීමේ කාලය, වාහන තදබදය, වාහන මෙහෙයුම් සහ නඩත්තු පිරිවැය සහ පරිසර දූෂණය අඩු කිරීම. 
Also, කුරුණෑගල පොතුහැර සිට නුවර ගලගෙදර දක්වා කිලෝමීටර් 34. 14ක් වූ සම්බන්ධිත මාර්ගයක් සමඟ ක්‍රියාත්මක කිරීමට සැලසුම් කර තිබුණි. 
However, කටයුතු අධීක්ෂණය කිරීමේ අරමුණු සඳහා ව්‍යාපෘතිය විසින් තොරතුරු යාවත්කාලීනව පිළියෙල කර පවත්වා ගෙන ගොස් නොතිබුණි. 
මාර්ගය ඉදිකිරීමේ අරමුණු සඳහා 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට ඉඩම් කැබලි 662ක් වූ හෙක්ටයාර 63ක් ව්‍යාපෘතිය විසින් අත්පත් කර ගෙන තිබුණි. 
මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය and වෙනත් ව්‍යාපෘති කළමනාකරණ ඒකක විසින් පවරන ලද ව්‍යාපෘතිය මඟින් ප්‍රයෝජනයට ගන්නා උපකරණ 47ක වටිනාකම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල හෙළිදරව් කර නොතිබුණු බව නිරීක්ෂණය විය. 
මීට අමතරව ව්‍යාපෘතිය විසින් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට සම්පූර්ණයෙන් ක්ෂය කරන ලද උපකරණ 600ක් සැබෑ ආයු කාලය තීරණය කිරීමට කටයුතු නොකර. 
Also, මාර්ග සංවර්ධන අධිකාරිය ව්‍යාපෘතිය ක්‍රියාත්මක කිරීමේ නියෝජිතායතනය වේ. 
It's aimed at increasing fuel consumption, ගමන් කාලය අඩු කිරීම, ආයෝජන හා රැකියා අවස්ථා වැඩිදියුණු කිරීම, along with දරිද්‍රතාව සහ විරැකියාව අවම කිරීම. 
New කැලණි පාලමේ සිට රාජගිරිය දක්වා වූ අධිවේගී මාර්ගයේ කිලෝමීටර් 6. 90ක් වූ අදියර 01 ඉදිකිරීම සඳහා අපේක්ෂිත පිරිවැය රුපියල් මිලියන 55ක් ලෙස තීරණය වී තිබුණි. 
මාගේ විගණනය මත පදනම්ව මෙම මූල්‍ය ප්‍රකාශන පිළිබඳව මතයක් ප්‍රකාශ කිරීම මාගේ වගකීම වේ. 
මා විසින් ශ්‍රී ලංකා විගණන ප්‍රමිතිවලට අනුකූලව මාගේ විගණනය සිදු කරන ලදි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශන ප්‍රමාණාත්මක සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගෙන් තොර වන්නේ ද යන්න පිළිබඳ සාධාරණ තහවුරුවක් ලබා ගැනීම පිණිස විගණනය සැලසුම් කර ක්‍රියාත්මක කරන බවට මෙම ප්‍රමිති අපේක්ෂා කරයි. 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල දැක්වෙන අගයන් and හෙළිදරව් කිරීම්වලට අදාළ සාක්ෂි ලබා ගැනීම පිණිස පටිපාටි ක්‍රියාත්මක කිරීම විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
තෝරා ගත් පටිපාටීන්, වංචා හෝ වැරදි හේතුවෙන් මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇති විය හැකි සාවද්‍ය ප්‍රකාශයන්ගේ අවදානම් තක්සේරු කිරීම් ද ඇතුළත් විගණකගේ විනිශ්චය මත පදනම් වේ. 
කළමනාකරණය විසින් අනුගමනය කරන ලද ගිණුම්කරණ ප්‍රතිපත්තිවල උචිතභාවය, යොදා ගන්නා ලද ගිණුම්කරණ ඇස්තමේන්තුවල සාධාරණත්වය ඇගයීම මෙන් ම මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල සමස්ත ඉදිරිපත් කිරීම පිළිබඳ ඇගයීම ද විගණනයට ඇතුළත් වේ. 
මා විසින් ලබා ගෙන ඇති විගණන සාක්ෂි ප්‍රමාණවත් සහ උචිත බව මාගේ විශ්වාසය යි. 
Pහත සඳහන් දෑ තක්සේරු කිරීමෙහිලා අවශ්‍ය යැයි සලකනු ලැබූ එවැනි පරීක්ෂා කිරීම් ද එම පරීක්ෂණයට ඇතුළත් විය. 
අභ්‍යන්තර පාලන අංශයෙන් බලන කල ව්‍යාපෘති කළමනාකරණය පිළිබඳ සතුටුදායක පාලනයක්. 
Pළාත් සභාවේ ප්‍රධාන ලේකම්වරයාගෙන් සමාලෝචිත වර්ෂය අවසානයට ලැබිය යුතු උසාවි දඩ හා මුද්දර ගාස්තු පිළිවෙළින්‍රුපියල් 8, 721, 589ක් and රුපියල් 36, 413, 507ක් විය. 
Presidential පනතේ 126 වගන්තිය යටතේ ප්‍රධාන කාරණා 30ක් ඉටු කිරීම සඳහා සභාව විසින් අතුරු ව්‍යවස්ථා පැනවිය යුතුව තිබූ නමුත් අමාත්‍යවරයා විසින් සාදන ලද පොදු අතුරු ව්‍යවස්ථා සභාව විසින් පිළිගෙන තිබුණි 
මූල්‍ය ප්‍රකාශනවලින් 2017 දෙසැම්බර් 31 දිනට බිංගිරිය ප්‍රාදේශීය සභාවේ මූල්‍ය තත්ත්වය සහ එදිනෙන් අවසන් වර්ෂය සඳහා එහි මූල්‍ය ක්‍රියාකාරිත්වය පොදුවේ පිළිගත් ගිණුම්කරණ මූලධර්මවලට අනුකූලව සත්‍ය හා සාධාරණ තත්ත්වයක් පිළිබිඹු කරන බව මා දරන්නා වූ මතය වේ. 
විගණනයේ දී නිරීක්ෂණය වූ අඩුපාඩු වරින්වර සභාවේ අවධානයට යොමු කර ඇති අතර පහත සඳහන් පාලන ක්ෂේත්‍රයන් කෙරෙහි විශේෂ අවධානය යොමු කළ යුතු ය. 
According to the agreement, ප්‍රතිපූර්ණය සඳහා වූ ඉල්ලුම්පත්‍ර සනාථ කිරීම සඳහා ඉදිරිපත් කරන ලද වියදම් ප්‍රකාශ කෙරෙහි සාධාරණ ලෙස විශ්වාසය තැබිය හැකි බව, 
It's because මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල ඇතිවිය හැකි සාවද්‍ය ප්‍රකාශවල අවදානම් තක්සේරු කිරීමs. 
However, they're covered in a few ways. 
Since then, the company's ආදායම් බද්දෙන් පසු ලාභය තීරණය කර තිබෙන්නේ, බොල් ණය and අඩමාන ණය හෙළිදරව් වූ සියලුම බැරකම්, තොග ගැළපීම සහ ස්ථාවර වත්කම් ක්ෂය වීම සඳහා ප්‍රතිපාදන සැලැස්වීමෙන් පසු. 
මුදල් පනතේ 14 ( 2 ) ( සී ) වගන්තිය ප්‍රකාර සංස්ථාවේ වාර්ෂික වාර්තාව සමඟ ප්‍රකාශයට පත් කළ යුතු යැයි මා අදහස් කරන මාගේ අදහස් දැක්වීම් හා නිරීක්ෂණයන් මෙම වාර්තාවේ දැක්වේ. 
2012 වර්ෂය අවසන් වී දින 60ක් ඇතුළත විගණකාධිපතිවරයාට ඉදිරිපත් කළ යුතු වුවත්, 2012 වර්ෂයට අදාළ මූල්‍ය ප්‍රකාශන මාස 05ක ප්‍රමාදයකින් පසු අගෝස්තු 15 දින ඉදිරිපත් කර තිබුණි. 
However, සමාලෝචිත වර්ෂයට අදාළ ව එසේ කටයුතු කර නොතිබුණි. 
2003 ජුනි 02 දිනැති අංක පීඊඩි 12 දරන රාජ්‍ය ව්‍යාපාර චක්‍රලේඛයේ 05 වගන්තිය ප්‍රකාර ව සංස්ථාව මඟින් 2012 වර්ෂය වෙනුවෙන් ප්‍රසම්පාදන සැලැස්මක් පිළියෙල කර නොතිබුණි. 
However, විධායක නොවන මට්ටමේ පුරප්පාඩු 08ක් සමඟ වෙනත් පුරප්පාඩු 07ක් පැවතීම සංස්ථාවේ මෙහෙයුම් කටයුතු අඛණ්ඩ ව කරගෙන යාමට අභියෝගයක් වී තිබුණි. 
( අ ) බැංකු අයිරා පහසුකම් ලබා ගැනීම පිණිස කොල්ලුපිටිය පිහිටි ඉඩම සහ හුණුගල් නිධිය පෞද්ගලික සමාගමකට බදු දීමෙන් ලැබෙන ආදායම ඇපයට තබා බැංකුවකින්‍රුපියල් 26, 916, 193ක බැංකු අයිරාවක් ලබාගෙන තිබුණ ද එය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල අනාවරණය කර නොතිබුණි. 
( ආ ) 1990 වර්ෂයේ දී මිල දී ගන්නා ලද සංස්ථාවට අයත්‍රුපියල් 5, 719, 771ක් වූ ට්‍රැක්ටර් 02ක්, ට්‍රේලර් 03ක්, මෝටර් සයිකල් 04ක් and අමතර කොටස් තොගය මූල්‍ය ප්‍රකාශනවල තොග ලෙස දක්වා තිබුණි. 
රාජ්‍ය උත්සව අවස්ථාවන් සඳහා ඉස්ලාම් ආගමික පූජක නියෝජනය සම්බන්ධීකරණය හා අවශ්‍ය කටයුතු සම්පාදනය. 
It's a job, which is to help their children's lives. 
However, they 'll be able to examine the cases. 
Parents'income, යැපීම් අවශ්‍යතා ආදි සියලු සාධක සැලකිල්ලට ගැනීම සිදු කරයි. 
This means, they mightn't leave their children. 
තව ද, යම් දෙමාපියෙකුගේ වයස අවුරුදු 60 නොඉක්මවනු ලැබුව ද ඔහු / ඇය තම එදිනෙදා නඩත්තු සපයා ගැනීමට නොහැකි නිසා ශාරීරික හෝ මානසික ආබාධයකින් පෙලෙන්නේ නම් මෙම පනතේ 24 ( I ) වගන්තිය යටතේ නඩත්තු ඉල්ලා සිටීමේ හැකියාව පවතී. 
They 'll be able to send their ඉල්ලුම්පත් ප්‍රදේශයේ ග්‍රාම නිලධාරි හෝ ප්‍රාදේශීය ලේකම් කාර්යාලයෙන් ලබා ගැනීමේ පහසුකම ජාතික වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලය මගින් සපයා ඇත. 
However, මෙම මණ්ඩලයට පවුල් ආරවුල් මෙන් ම ඉඩකඩම් හෝ දේපළ සම්බන්ධයෙන් පවුල් අතර පවතින ගැටලු විසඳීමට පනත යටතේ නෛතික බලයක් නැත. 
However, a judge would give a judgement. 
However, මහේස්ත්‍රාත්වරයෙකුට එම නියෝගය නඩත්තු ආඥාපනත යටතේ කළ ආඥාවක් ක්‍රියාවේ යොදවන ආකාරයට ම ක්‍රියාත්මක කිරීමේ බලය ඇත. 
National වැඩිහිටි මහලේකම් කාර්යාලයට ප්‍රධාන වශයෙන් අරමුදල් මහා භාණ්ඩාගාරයෙන් සපයන අතර මෙම ආයතනය වෙළඳ නොවන ආයතනයක් වශයෙන් කටයුතු කරයි. 
මහා භාණ්ඩාගාරය විසින් පුනරාවර්ථන වියදම් සඳහා දෙන ප්‍රදානයන් ආදායම් හා වියදම් ගිණුමට බැර කරනු ලබයි. 
පරිපාලන හා ගිණුම් අංශ, දෙපාර්තමේන්තුවේ සුමට හා කාර්යක්ෂම පැවැත්ම සහතික කිරීම සඳහා අවශ්‍ය සහයක සේවා සපයනු ලැබේ. 
සේවා සම්බන්ධ භෞතික සම්පත් සැපයීම කළමනාකරණය කිරීම and නඩත්තුවත්, භාණ්ඩ සමීක්ෂණය පවත්වා භෞතික සම්පත් ලේඛනගත කිරීම 2014 වර්ෂය සඳහා සම්පූර්ණ කර ඇත. 
2013 වර්ෂයේ දී සියයට 24ක් වූ දෙපාර්තමේන්තුවේ අනුමත සේවක සංඛ්‍යාව, 2014 වර්ෂයේ සියයට 30ක් දක්වා වැඩි වී තිබීම 2014 වාර්ෂික කාර්ය සැලැස්මෙහි සඳහන් වූ ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීමේ දී අභියෝගයක්ව පැවතුණි. 
රාජ්‍ය ආයෝජන සැලකිය යුතු මට්ටමකින් පවත්වා ගනිමින්‍රටේ තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධන ඉලක්ක ළඟා කර ගැනීම උදෙසා විදේශීය මූල්‍යයනය විශේෂ කාර්යභාරයක් ඉටු කරන. 
රටට හිතකර කොන්දේසි, නියම හා අඩු අවදානමක් සහිත රටට අවශ්‍ය විදේශ මූල්‍යයන සම්පත් ඒකාරාශී කිරීම විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුවේ මූලික කාර්යභාරය වන අතර 2014 වසරේ ද්විපාර්ශ්වීය හා බහුපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන් සමඟ එළඹි එකඟතා එම අරමුදල්වල උපයෝජන හා ණය සේවාකරණය පිළිබඳ සාරාංශයක් මෙම පරිච්ඡේදය මඟින් විස්තර කෙරෙනු ඇත. 
Also, ඇමරිකානු ඩොලර් මිලියන 247ක් and 240ක් අනුපිළිවෙළින් ආසියානු සංවර්ධන බැංකුව and ජපානය වෙතින් ලැබී ඇත. 
These include සියයට 30ක් ද්විපාර්ශ්වීය සංවර්ධන පාර්ශ්වකරුවන්ගෙන් ලබා ගත් සහනදායි ණය. 
Also, සියයට 25ක් represented අන්තර්ජාතික බැදුම්කරයන්. 
සංවර්ධන ව්‍යාපෘති මූල්‍යකරණ සඳහා ලබා ගත් ණය and අන්තර්ජාතික හිමිකම් නිකුතුවෙන් ලබා ගත් අරමුදල්වල ආපසු ගෙවීමට ඇති ණය මුදල් මෙහි අන්තර්ගත වේ. 
These include ( අ ) පූර්ණ and තිරසාර ආර්ථික සංවර්ධනය. ( ආ ) පුද්ගලික ආයෝජන උත්ප්‍රේරණය and රාජ්‍ය අංශයේ ආයෝජනයන්හි කාර්යක්ෂමතාවය ඉහළ නැංවීම and ( ඇ ) මානව සම්පත් සංවර්ධනය. 
2011 වසරේ දී ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 523ක විශාලතම සහයෝගිතාව වාර්තා කරමින් මේ වන විට ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 350 - 400 පරාසයේ සිට ඇමෙරිකානු ඩොලර් මිලියන 500කට අධික ප්‍රමාණයක් දක්වා ජපාන වාර්ෂික'යෙන්'ණය පැකේජය වර්ධනය වී ඇත. 
රූපවාහිනී විකාශන ආයතන දරනු ලබන මෙහෙයුම් සම්ප්‍රේෂණ පිරිවැය අවම කිරීම, ප්‍රේක්ෂකයන් හට අනර්ඝ තත්වයේ පින්තූර හා ශබ්ද ලබාදීම, පුළුල් පරාසයක තේරීමට ලක් කළ හැකි නාළිකා සහ වැඩසටහන් නැරඹීමට අවකාශ සැලසීම and රූපවාහිනී සංස්ථාවේ පහසුකම් වැඩිදියුණු කිරීම මෙම ව්‍යාපෘතිය මඟින් අපේක්ෂා කරනු ලැබේ. 
Also, දීර්ඝ නැවත පියවීමේ කාලයන් ශ්‍රී ලංකාව වෙත වඩා වාසිදායක වේ. 
According to a survey, මොණරාගල දිස්ත්‍රික්කයේ නළ ජල සම්පාදනයෙන් ආවරණය කරන්නේ සියයට 20ක ප්‍රමාණයකි. 
However, it'sn't enough. 
යෝජිත මොණරාගල - බුත්තල ජල සම්පාදන යෝජනා ක්‍රමය යටතේ දිනකට ඝන මීටර 6, 000ක ධාරිතාවකින්‍යුත් ජල පවිත්‍රාගාරයක් and ග්‍රාමනිලධාරි කොට්ඨාස 43ක් ආවරණය කරමින් කිලෝමීටර 110ක ජලය බෙදා හැරීමේ ජාලයක් ඉදි කෙරේ. 
According to the government, පාලම් 1, 000ක් ඉදිකිරීම සඳහා ශ්‍රී ලංකා රජය විසින් ලන්ඩනයේ ඩොයිෂ් බැංකුව and නෙදර්ලන්තයේ රාබෝ බැංකුව සමඟ ණය ගිවිසුම්වලට එළඹෙන ලදී. 
This means, ගම්මාන විශාල ප්‍රමාණයකට ප්‍රවාහන පහසුකම් ලබා දීම තුළින් වෙළඳපොළ, අධ්‍යාපන හා සෞඛ්‍ය පහසුකම් උදෙසා ග්‍රාමීය ජනතාවට ඇති ප්‍රවේශයන් ඉහළ නැංවීමට බලාපොරොත්තු වේ. 
කිරි ගවයින් ආනයනය කිරීම 
දේශීය දියර කිරි කර්මාන්තය, පරිසරයට සිදුවන හානි අවම කරමින් සාධාරණ ලාභ පරිමාවක් පවත්වා ගනිමින් සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක ගුණාත්මක දියර කිරි නිෂ්පාදනයක් වර්තමාන වෙළඳපොළට ඉදිරිපත් කිරීමෙහි ලා විභවතාවක් පවතී. 
Also, සැලකිය යුතු ප්‍රමාණයක ගුණාත්මක කිරි සහ ඒ හා ආශ්‍රිත නිෂ්පාදනයන් සහතික කෙරෙනු ඇත. 
